Public Program. Sydney (Australia), 31 March 1981.
Halka Açık Program, Sydney (Avustralya), 31 Mart 1981
Today is very interesting topic before us,
Bugün önümüzde çok ilginç bir konu var,
is to discuss the Vishuddhi chakra,
on altı taç yaprağı bulunan
which is placed here behind the base of the neck,
ve boynunuzun kök kısmının arkasına yerleştirilmiş olan
and which has got sixteen petals.
Vishuddhi çakrayı tartışmak.
It manifests outside the cervical plexus
Vishuddhi çakra, kendisini fiziksel aktivite olarak
in the gross for physical action.
veya maddi düzeyde servik pleksusun dışında gösterir.
As you know, for the emotional side,
Bildiğiniz gibi salgı bezleriniz var
and thyroid is the gland which is placed here.
ve tiroid de burada bulunan salgı bezidir.
This center, in the evolution, is of greatest importance for human beings,
İnsanoğlu için bu merkez, evrimde en önemli olan merkezdir
because this center developed its maximum growth
çünkü insanoğulları, hayvan konumundan insan olmak üzere
when human beings raised their heads
ellerini ve başlarını yukarıya kaldırdıkları zaman
from animal stage to become human beings.
bu merkez maksimum büyüklüğe ulaşacak şekilde gelişti.
As animals, the heads were at an angle towards the ground,
Hayvanların başları yere doğru bir açı yapacak şekilde duruyordu,
first it was just touching, parallel, then it was raised higher and higher.
ilk önce sadece (eller yere) dokunuyordu, sonra paralel şekilde ve daha sonra, ta ki nispeten
Till it came to monkey stage where it was raised slightly higher.
biraz daha yüksekte olan maymun konumuna gelene dek, daha ve daha yükseğe yükseldi
And at the human stage only, they
ve ancak insan konumunda
raised their hands pass in a straight line.
eller ve baş aynı seviyeye yükseldi.
Straight line was all right.
Düz bir seviyeye gelmesi tamamlandı.
In the straight line it was the balance between the superego and the ego.
Düz seviyede, süper ego ve ego arasında denge vardı.
First, there is superego in the animals
İlk önceleri, insanlar tarafından bakılan hayvanlarda süper ego vardı.
Animals developed certain conditionings from human beings.
Hayvanlar, insanlardan hareketle bazı şartlanmalar geliştirdiler.
that dog has to be looked after by human beings.
Köpekte olduğu gibi, köpeğin insanlar tarafından bakılması gerekir.
Then the dogs is wont to do this or that
Sonra, köpeğe şunu ya da bunu yap dendi
and the conditioning starts.
ve şartlanma başladı.
And when this conditioning starts in a dog,
Bu şartlanma bir köpekte başladığı zaman,
he starts developing his superego in a human way.
köpek insani bir şekilde süper ego geliştirmeye başlar.
But when the chimpanzee raised his head
Ama bir şempanze başını kaldırdığı zaman,
and tried to [UNCLEAR] man,
o bir insan olmaya çalıştı.
first the head of the first original man
İlk orijinal insanın kafası bu şekilde eğikti.
In the Ramayana, there is a mention
Ramayana’da böyle bir ırktan bahsedilir,
where human beings were half monkeys and half human beings.
insanların, yarı maymun yarı insan oldukları kayıp bir ırk.
That’s about eight thousand years back.
Bu yaklaşık sekiz bin yıl önceydi.
Now this center was really,
Bu merkez gerçekten de,
fully enlightened by Shri Krishna,
Dwapara adı verilen çağda dünyaya gelen
who came on this earth in the era called as Dwapara.
Shri Krishna tarafından tamamen aydınlatıldı.
Rama was in Satya Yuga, and He came in Dwapara.
Rama, Satya Yuga’daydı, Shri Krishna ise Dwapara döneminde geldi.
That is about six thousand years back.
Bu yaklaşık altı bin yıl önceydi.
And Shri Krishna incarnated as one of the incarnations of Shri Vishnu,
Shri Krishna, bizlerin evrimsel sürecinden sorumlu olan Shri Vishnu’nun
who is responsible for our evolutionary process.
enkarnasyonlarından biri olarak dünyaya geldi.
It is only through Shri Vishnu that we evolve.
Sadece Shri Vishnu sayesinde evrimleşiriz.
He is the aspect which gives us dharma.
O bize dharma veren taraftır.
Dharma is our sustenance.
Dharma bizim besinimizdir.
Through changing our sustenances or our capacities we have evolved.
Kapasitelerimizi ve besinimizi değiştirerek  evrimleştik.
Like, I can say carbon was at Mooladhara chakra.
Diyebilirim ki karbon Mooladhara çakradaydı.
And this carbon, magnetic matter, got prana into it
Ve bu karbon maddesinin içinde prana vardır
by which it started moving as a living thing.
ve o, bununla yaşayan bir şey gibi hareket etmeye başladı.
This living thing then grew into higher and higher awareness
Bu yaşayan şey, sonrasında daha ve daha bir yüksek farkındalığa doğru büyüdü
till it reached a stage where you were an animal.
ve hayvan olduğunuz bir konuma ulaştı
And then you had to become a human being.
ve sonrasında da sizin insan olmanız gerekliydi.
The first human beings were short people.
İlk insanlar kısa insanlardı.
That incarnation of the short people is called as Vamana.
Bu kısa insan enkarnasyonuna, Vamana adı verilir.
Then there were people who became
Daha sonra onlar, çevrelerindeki tabiatın
very conscious of the nature around
bilincinde olan insanlar oldular
and they wanted to have the mastery over the nature.
ve doğa üzerinde hâkimiyet kurmak istediler.
They started doing all kinds of yagnyas
Vedalara uygun olarak
according to the Vedas.
her tür yangya’yı yapmaya başladılar.
Vedas actually worked out right hand side growth of human beings.
Vedalar aslında insanoğullarının sağ kanalda büyümesinde işe yaradılar.
And they developed people who were good at reciting
Veda mantralarını ezbere okumakla
Veda mantras and all such things
ve bize beş element üzerinde hâkimiyet veren her şey hususunda
that would give us mastery over the five elements.
gayet başarılı olan insanlar ortaya çıkardılar.
These people when they mastered the five elements, they became very ego oriented,
Bu insanlar,  beş elementin ustası oldukları zaman çok egoist oldular
and instead of only keeping the head in the center they started pulling it backwards.
ve başlarını sadece merkezde tutmak yerine, geriye doğru çekmeye başladılar.
By pulling that backwards,
Başlarını geriye doğru çekerek
they started developing their pituitary,
hipofizlerini geliştirmeye başladılar
and this pituitary was activated so much
ve hipofiz o kadar fazla aktive edildi ki,
that they increased their heights than normal,
normalden daha fazla büyüdü,
became greedy people, started thinking about the future
insanlar gelecek hakkında düşünmeye başladılar
and the idea of future started coming into the human beings.
ve insanlarda gelecek fikri oluşmaya başladı.
It went on till today
Bu durum insanların
where the people have tried to master the five elements,
beş elementin üstadı olmaya çalıştıkları bugüne dek böyle geldi.
they have developed ego to such an extent
Egoyu öyle bir noktaya kadar geliştirdiler ki,
that they are extremely ego-oriented
onlar son derece ego merkezli oldular
and this ego engulfs, pushes down
ve bu ego yutar, burada göreceğiniz gibi o,
the superego as you can see here,
süper egoyu aşağıya doğru iter.
the ego that is over-developed can push the superego down.
Ego, süper egoyu aşağıya doğru itebilecek kadar gelişmiştir.
So then in addition to that, people like Freud said that,
Buna ilaveten, Freud gibi insanlar,
“Why should we allow ourselves to be conditioned to anything?”
“neden her şey için şartlanmamıza izin vermeyeyim ki? ” dediler.
It’s only the human beings who can have good conditionings
İyi şartlanmalara  ve kötü şartlanmalara da,
and who can have bad conditionings.
sahip olabilen sadece insanlardır.
But, as the basic wisdom was lacking, you see,
Ama gerçek bilgelik zayıfladığı gibi, bilirsiniz,
gradually we started losing the basic wisdom,
yavaş yavaş esas bilgeliği kaybetmeye başladık
and we denied all kinds of conditioning within us, by saying “What’s wrong?”,
ve “bunun nesi yanlış, bunun nesi yanlış” diyerek,
by saying “What’s wrong?”,  “What’s wrong?”.
içimizdeki her tür şartlanmayı inkâr etmeye başladık.
And when we went on like this, saying “What’s wrong?”, “What’s wrong?”,
“Nesi yanlış, nesi yanlış” diyerek devam ettiğimiz zaman ne oldu,
what happened was that our ego developed
egomuz o kadar fazla gelişti ki,
so much, that it pushed the superego.
süper egoyu itti.
The superego was pushed to such an extent
Süper ego öyle bir noktaya kadar itildi ki,
that it could not bear it anymore.
artık buna dayanamıyor.
So, in the modern times, say about
Bu yüzden modern zamanlarda,
fifty years back, you can say, about twenty-five years back,
diyelim ki on beş yıl önce,  yirmi yıl önce,
a new generation started showing its effects.
yeni bir nesil etkilerini göstermeye başladı.
Young generation came up and they felt that the ego is too much,
Genç bir nesil geldi ve onlar egonun çok fazla olduğunu,
we are too bound to material things.
bizlerin maddi şeylerle sınırlandığımızı hissettiler.
We are instead of enslaving the matter and material powers,
Maddeyi ve maddi güçleri bizim köleleştirmemiz yerine,
we are enslaved by them.
biz onlar tarafından köleleştirildik.
This realization started coming into them.
Bu aydınlanma onlarda oluşmaya başladı.
Actually, it started, I should say, about sixty years back.
Aslında bunun yaklaşık altmış yıl önce başladığını söylemeliyim.
But this grew up very well about twenty, twenty-five years back
Ama bu yaklaşık yirmi, yirmi beş yıl önce bu çok fazla büyüdü
very much, or little earlier, we can say about thirty years back,
veya belki be biraz daha erken, insanların egonun iyi olmadığını,
when people started seeing that this ego is no good,
maddenin bize hükmettiğini, bunun bir sahtelik olduğunu
this matter is dominating us, it is falsehood.
görmeye başladıkları zaman, yaklaşık otuz yıl diyebilirsiniz.
But another thing they felt very strongly was
Ancak onların çok güçlü bir şekilde hissettikleri başka bir şeyde,
that they are now not integrated with their heart.
kalplerinde bütünleşmedikleri ve sadece bağlandıkları oldu.
There was no joy in anything.
Hiç bir şeyde neşe yoktu.
They did things without any emotions, they were very emotionless,
İçinde hiç bir duygu içermeksizin bir şeyler yaptılar, çok duygusuzlardı,
there were no feelings for anything.
hiç bir şey için duyguları yoktu.
It grew quite a lot this feeling, till the war came in,
Bu duygu savaş gelene dek oldukça büyüdü,
Hitler trying to destroy, and at that time
Hitler yok etmeye çalışıyordu ve o zamanlar,
with the incoming of Hitler, people who see the ego of Hitler
Hitler’in gelişi ile Hitlerin egosunu gören insanlar,
and they started seeing that reflection within themselves,
bunun yansımasını kendi içlerinde görmeye başladılar.
that how Hitler could destroy this world
Hitler’in biz daha yüksek bir ırkın mensubuyuz falan gibi,
by pampering the ego of the people
bütün bu şeyleri söyleyerek insanların egosunu şişirmesiyle,
by saying that “You belong to a higher race” and all those things.
onun bu dünyayı nasıl yok edebildiğini gördüler.
And this gave them a big shock and this big shock
Bu onlarda büyük bir şok yarattı ve bu şok,
made the young people of that time feel
o zamanın gençlerine bunun gelişmemiz için
that this is not the proper way of our progress.
uygun bir yol olmadığını hissettirdi.
And that’s why there is a big disparity in the old people,
İşte bu yüzden daha önce Hindistan’ı yönetmiş olan
say who ruled India and the people who are today
yaşlı insanlarla, bugünün Hindistan vatandaşı
Indian citizens or who are young people there.
gençler arasında büyük bir uyumsuzluk var.
The whole idea of ego became very subtle.
Bütün bu ego fikri çok süptil bir hal aldı.
They thought it was a show off,
eğer bir şey çok fazla yapıldıysa, bu da çok fazla resmiydi.
if they over-did something, it was too formal.
Onlar bunun bir gösteriş olduğunu düşündüler,
They believed in casual life
Gündelik yaşama inandılar
and they wouldn’t accept anything that was over ego-oriented.
ve çok fazla ego merkezli olan hiç bir şeyi kabul etmeyi istemezlerdi.
But once the ego has developed too much,
Ama ego bir kez çok fazla gelişirse,
you cannot get out of it.
bundan kurtulamazsınız.
The more you try to fight it, the more it will sit on you.
Onunla daha fazla savaşmaya çalıştıkça, o üstünüze daha fazla çökecektir.
It’s not possible.
Bu mümkün değildir.
And the superego, which one suppressed, can be so suppressed
Ve bir kere bastırılmış olan süper ego, o kadar basılmış hale gelir ki,
that you just become nothing but superego and nothing ego.
siz sadece egodan ibaret olursunuz.
And the ego then envelops the heart.
Ve ego sonrasında kalbi kuşatır
Because one of the auras around the heart which I will be discussing later
çünkü kalbin etrafındaki auralardan birisi, Ben bunu daha sonra
that is also from your Swadishtana chakra.
sizin Swadishthana çakranızdan tartışacağım
And the whole Swadishtana chakra can go round
ve bütün Swadishthana çakra etrafını sarabilir
and can completely encompass your heart.
ve kalbinizi tamamen kuşatabilir.
And there is a dislocation between your heart and your head.
Kalbiniz ve kafanız arasında bir kayma var.
There’s a disintegration.
Bir bütünleşememe/parçalanma vardır.
Sometimes, with shocks in life, also a person’s ego is challenged.
Bazen de, yaşamdaki şoklarla bir kişinin egosuna meydan okunur.
As I was telling you that we have to be very kind to our wife and to our husband.
Benim sizlere, “kocalarımıza ve karılarımıza karşı çok müşfik olmalıyız”, demem gibi.
If their ego is challenged, gradually after three four shocks,
Eğer onların egosuna meydan okunursa,  üç dört şok sonra
they get disintegrated.
yavaşça parçalanırlar.
We give them diseases.
Onlara hastalıklar veririz.
We give them horrible things.
Onlara korkunç şeyler veririz.
We have no business to do these things. This is sinful.
Bizim bunları yapmakla bir işimiz yok. Bu günahkârcadır.
First of all, to marry someone with all the show and with all the things
Her şeyden önce, bütün bu şov ve diğer şeylerle birlikte birisi ile evlenmek
and then to make somebody unhappy because you have a ego
ve sonrada birilerini mutsuz etmek çünkü sizin bir egonuz var
or hurt somebody’s ego
veya bu kişiyi duygusal olarak
by which making that person emotionally dry.
kuru bir hale getirmekle birilerinin egosunu incitirsiniz.
Then a society which is extremely dry develops.
O zamanda son derece kuru bir toplum gelişir.
This dry society cannot even value the children.
Bu kuru toplum, çocuklara bile değer vermez.
Matter becomes the most important thing.
Madde en önemli şey olur.
Material possessions become more important.
Maddi bağımlılık en önemli şey olur.
Then all human relationships are ended up
Sonrasında tüm insan ilişkileri biter
and sacrificed at the altar of this ego.
ve egonun sunağında kurban edilir.
Well, these people, after all, are human beings,
Ne zaman ki bu insanlar, nihayetinde onlar insanlar,
they have an emotional being within them, which suffers.
içlerinde acı çeken bir duygusallık var.
So to be emotional, people take to drugs
Bu yüzden insanlar duygusal olmak için, uyuşturucuları
and things as I told you, to alcohols.
ve size söylediğim şeyleri, alkolü kullanırlar.
Alcohol’s gross is much more with this kind of a society.
Alkol toplumda büyük bir meseledir.
Just to escape the tortures of ego, they become alcoholic.
Onlar sadece egonun işkencelerinden kurtulmak için alkolik oldular.
Once they become alcoholic, the superego starts developing.
Bir kez alkolik olurlarsa, süper ego gelişmeye başlar.
It starts pushing the ego on one side and
Bu egoyu bir tarafa doğru itmeye başlar
the wobbling starts and the confusion starts.
ve tereddüt başlar, kafa karışıklığı başlar.
This alcohol, which has been denounced by every Primordial Master,
Bütün Ezeli Efendilerin aleyhinde konuştuğu alkol için,
because they were supposed to look after your attention,
çünkü onlar sizin dikkatinizle ilgilemeliydiler,
because the attention, not only gets spoilt but your values go down.
çünkü sadece dikkat bozulmaz, değerlerinizde yerle bir olur.
Values about human’s chastity,
İffetinizle ilişkili değerleriniz,
values about your own chastity,
kendi iffetiniz hakkındaki değerleriniz,
values about your own dignity,
haysiyetiniz hakkındaki değerleriniz,
I mean you can do anything if you pamper this,
demek istiyorum ki hiç bir şey yapamazsınız,
I mean, people do such undignified things,
demek istiyorum ki  onlar haysiyetsizce şeyler yaparlar,
that if you take a photograph or even a picture of such people,
bu gibi insanların bir fotoğrafını veya bir resmini bile alsanız,
they would be shocked that they were behaving like this.
onlar böyle davranıyorlar diye şok olabilirlerdi.
So first of all, the dignity, the human dignity goes down,
Yani her şeyden önce bütün haysiyet, insan haysiyeti gider,
the sanctity of marriage is lost
evliliğin kutsallığı kaybolur,
and all the values that are built up in your attention as a human being,
bu büyük azizlerin ve büyük peygamberlerin, tüm büyük kutsamaları ile
through all great blessings of these great saints and great Prophets drops off.
insan olarak dikkatiniz üzerine inşa edilen tüm değerler yitip gider.
One by one, you start reasoning without any values for anything.
Birer birer hiç bir şeye değer vermemeye başlarsınız.
You do not value anything but your ego.
Egonuzdan başka hiç bir şeye değer vermezsiniz.
Even your material possessions are there to suggest your ego.
Maddi sahiplenmeleriniz bile, egonuza öneride bulunmak üzere oradadır.
That’s how a person becomes a dry personality.
İşte bu şekilde insan kuru bir şahsiyet olur.
In these circumstances, he thinks that he must also
Bu şartlar altında, kendisinin Tanrının Güçlerine de
overpower God’s powers.
boyun eğdirmek zorunda olduğunu düşünür.
Sometimes such things came up,
Bazen böyle şeyler olur
that people wanted to have powers like God.
ve bu insanlar Tanrınınkiler gibi güçlere sahip olmak istediler.
And they want to challenge God,
Onlar Tanrıya meydan okumak isterler
and they want to say, “There is no God.
ve “Tanrı yok. Tanrı olduğuna
How are we to believe there is God?”
nasıl inanırlar?” demek isterler.
Because the ego is such a blind thing
Çünkü ego öylesine kör bir şeydir ki,
that you just allow it to think about God and your relation to God.
sadece Tanrıyı düşünürsünüz ve sizin Tanrı ile olan ilişkinizi.
It’s such a blinding thing.
Bu öylesine kör bir şeydir ki,
It makes you sometimes so stupid.
bazen sizi o kadar aptal bir hale getirir ki.
As I’ve told you, last time it was said in the seminar we had,
Son konuşmamda söylediğim gibi, yaptığımız seminerde söyledim,
that it really makes you absolutely stupid.
bu sizi tam bir aptal yapar.
Now the Vishuddhi chakra is the thing
Vishuddhi çakra, içimizdeki egoyu başlatan şeydir,
in the sense that the superego, the conditioning that was
bu anlamda Shri Krishna tarafından toplumda bulunan
in a society was challenged by Shri Krishna.
süper egoya, şartlanmalara meydan okundu.
Shri Krishna was a man who was a witness of the play.
Shri Krishna oyunun seyircisi olan bir adamdı.
He is the one who is the Primordial Being,
O, Ezeli Varlık olandı, bu anlamda O,
in the sense He is the one who rises to meet the whole.
Bütünü meydana getirmek için yükselendir.
He is the Virata.
O, Virat’tır
And this Being, Shri Krishna, is the one
ve Shri Krishna, Gita vasıtası ile
who taught us to witness, through Gita.
bize şahit konumunda olmayı öğretendir.
Now in short, I will explain to you something about Gita.
Şimdi size kısaca Gita hakkında bir şeyler açıklayacağım.
And try to understand, because it is a very subtle thing to understand Gita
Anlamaya çalışın çünkü Gita’yı okumak ve anlamak
and to read Gita.
çok süptil bir şeydir.
There are – I don’t know how many criticisms of Gita written already-
Gita hakkında yazılmış kaç eleştiri olduğunu bilmiyorum ama hiç kimse,
but nobody seems to have hit at the real points of Gita.
Gita’daki gerçek hususlar hakkında  başarı sağlamış gibi görünmüyor.
Krishna was the incarnation of divine diplomacy,
Krishna, Tanrısal diplomasinin enkarnasyonuydu.
Divine diplomacy is a thing by which I also play tricks on you.
Tanrısal diplomasi, Benimde sizler üzerinde oyunlar oynadığım bir şeydir.
Because if I cannot give you Realization,
Çünkü eğer Ben size aydınlanma veremezsem,
if you are too argumentative, you try to be a mediocre,
eğer siz çok tartışmacı biriyseniz, alelade biri olmaya çalışırsınız
then I put you into such situations
ve o zaman Ben sizi, gerçek kazanımı kaçırdığınızı
that you are missing the real goal.
görmeye başlayacağınız bir konuma sokarım.
Now Gita is nothing but a complete exposition
Gita, Onun bir diplomat olarak yeteneklerinin
of his talent as a diplomat.
tam olarak sergilenmesinden başka bir şey değildir.
For that, one has to understand the tricks of Shri Krishna.
Bu yüzden kişi, Shri Krishna’nın numaralarını anlamalıdır.
First of all, in the very beginning, First of all, in the very beginning,
Her şeyden önce çok başında, en başında,
in the second chapter in Gita,
Gita’nın ikinci bölümünde,
He says that you become a ‘sthitha pragnya’,
Shri Krishna der ki, “sen bir sthitha pragnya oldun”,
means that you become a Realized soul,
bu senin aydınlanmış bir ruh olduğun anlamına gelir,
you become a ‘gnyani’,
sen bir gnyani oldun,
means a person whose awareness is enlightened.
yani bu farkındalığı olan aydınlanmış bir kişi oldun anlamına gelir.
Of course, in India, as everywhere, there are people who think,
Tabii ki Hindistan’da da, her yerde olduğu gibi, onlar gnyani’nin,
“Gnyani is a brahmin who has read many books”.
bir sürü kitap okumuş olan bir brahmin olduğunu düşündüler.
It means you should have your Realization
Bu,  aydınlanmanı almalısın ve bu sayede
so that your awareness is enlightened.
senin farkındalığın aydınlanır anlamına gelir.
This is first thing He said at the very outset
Bu Onun, en başta söylediği şeydir
because He’s not a business man, you see.
çünkü O düşündü ki, O dedi ki, bu şey orada. .
So, He says the thing that is there.
O bunu, sadece Arjuna’ya söyledi
He only tells this to Arjuna to know who He is
çünkü O bir diplomattı ve
because He is a diplomat and He knows how people were at that time,
o zamanlar insanların nasıl olduklarını biliyordu,
that He is not going to tell them that He is an incarnation
kendisinin bir enkarnasyon olduğunu onlara söylemeyecekti,
and that He is not going to tell them what is the truth.
onlara gerçeğin ne olduğunu söylemeyecekti.
Because if you tell them the truth, they will hit you hard,
Çünkü onlara gerçeği söylerseniz size çok sert vururlar.
He knew this very well.
O bunu gayet iyi biliyordu.
So He said this to Arjuna,
Bu nedenle, Onun bhaktası,
who is his bhakta, who is his devotee,
Onun müridi olan Arjuna’ya, “sen buna ulaş”, dedi.
But Arjuna at that time is a mediocre.
Ama o zamanlar Arjuna, anlayamadı
He couldn’t understand, because He said
çünkü ona “sen bir azizsin” denildi,
that, “You are a saint, you become a witness to achieve your Self-realization.
aydınlanmana ulaşman için bir şahit oldun.
And then you go for war to kill people”.
Ve sonra da ona, “insanları öldürmek için savaşa git” dendi.
They couldn’t understand, how can that be?
Bunun nasıl olabileceğini onlar anlayamadılar.
I should kill them before; after the witnessing, how can I kill them?
“Önce onları öldürmeliyim, sonra da şahit kalmalıyım, nasıl öldürebilirim?
Even if they are cruel, even if they are wrong,
Zalim bile olsalar, yanlış bile olsalar,
I cannot do it after Realization, because after Realization,
aydınlanmadan sonra bunu yapamam çünkü aydınlanmadan sonra
I will have to be compassionate.
ben şefkatli olmalıyım”.
This is the mediocracy of Arjuna.
Bu Arjuna’nın vasatlığıdır.
It’s a very subtle point, I think you catch the point.
Bu çok süptil bir noktadır, sanırım sizler meseleyi yakaladınız.
So Krishna says- He understands.
Yani Krishna söyler, O anlar.
He immediately understands, “Oh, that diplomacy is needed now,
O derhal anlar. Şimdi bu diplomasiye ihtiyaç var,
it won’t work out to say it straightforward, much”.
bu hala işe yaramıyor.
Like, I would say a son is sitting out
Şöyle anlatayım, bir oğlan kulübenin dışında oturuyor
of the hut trying to drive a horse cart.
ve bir at arabasını sürmeye çalışıyor.
Now the father comes out of the hut
Baba kulübeden çıkar ve oğul ona,
and the son says, “This cart is not moving, how to do it?”
“bu araba ilerlemiyor, ne yapmalıyım”, der.
So he said that, “At the first, bring the horse in front of the cart.
Bunun üzerine baba, “önce sen atları arabanın önüne getir.
Unless and until it is connected
Atları ona bağlamadığın sürece
through the horse, it won’t move.”
araba hareket etmez”, der.
You have to get connected to the horse, that is the atma, to the Spirit.
Sen atlara bağlanmalısın, bu da atmadır, ruha bağlanmalısın.
So he says that, “You are saying that I have to move the cart,
Bunun üzerine oğul, “bana arabayı hareket ettirmem gerektiğini söylüyorsun
and now you are asking me to move the horse.
ve şimdi de benden,  atları hareket ettirmemi istiyorsun.
How can that be?”
Nasıl olabilir ki bu?” der.
Then father understands that this one is not going to be handled easily.
O zaman baba, oğlanın bunu kolayca halledilemeyeceğini anlar.
So, he plays the trick on him.
Bunun üzerinde ona bir numara yapar
He says, “All right. Let it be at the back.
ve der ki, “tamam, bırak kalsın
But you think, you believe that
ama sen şunu düşünüyorsun,
it is the horse which is pulling the cart.
sen inanıyorsun ki arabayı çeken atlardır.
You believe it.”
Sen buna inanıyorsun”.
Now how Krishna has said it is even beautifully,
Krishna nasılda güzel bir şekilde anlatıyor,
more beautifully than this analogy.
bu analojiden bile çok daha güzel.
I gave you this analogy to see the trick of Shri Krishna.
Shri Krishna’nın numarasını görmeniz için size bu analojiyi verdim.
And He had to play because people are so mediocre.
O oyun oynamalıydı çünkü insanlar o kadar aptaldılar ki.
Since the six thousand years they have been believing into something nonsensical,
Altı bin yıldan beri, şimdi de göreceğiniz gibi,
that you will see now.
onlar saçma sapan bir şeylere inanıyorlar.
He [Arjuna] said that,
Arjuna dedi ki,
“If I kill people,
“eğer insanları öldürürsem,
then I will have the karmas within me.
o zaman içimde karmalarım olacak.
And after my Realization – how will I get my Realization?
Ve aydınlanmamdan sonra, aydınlanmamı nasıl alacağım?
If I get my Realization, then I cannot kill.”
Eğer aydınlanmamı almışsam, o zaman öldüremem”.
These were his ideas about Realization.
Bunlar onun aydınlanma hakkındaki fikirleriydi.
What Krishna said that,
Krishna ne dedi,
“You get your Realization, and then
“Aydınlanmanı al ve sonrasında
whatever you do is in the name, is really, fully in order to God.
Tanrının adına her ne yaparsan, bu gerçekten de sadece tamamen Tanrının emriyledir.”
If you have to kill, you have to kill!
Eğer öldürmen gerekiyorsa, öldür onları.
You have to kill the devils; you have to kill the rakshasas.”
Şeytanları öldürmelisin, rakshasaları öldürmelisin.
The idea that if you kill somebody, it’s something wrong –
Birilerini öldürmek fikri yanlıştır, demek istiyorum ki,
I mean, supposing today,
varsayalım ki bu gün,
Hitler was to come, to spare him physically is wrong.
Hitler gelecekti,
Will you spare a snake?
siz bir yılana  iltimas mı geçeceksiniz?
You will have to kill.
Öldürmelisiniz.
And He said, “Nobody is killed there” and that’s a fact.
Ve Shri Krishna dedi ki, “Hiç kimse öldürülmedi”.
Nobody dies.
Aslında bu bir gerçektir.
As I told you that the Spirits cannot be killed
Sizlere dediğim gibi hiç kimse ölmez.
[unsure] this will only put them out of the stage just now.
Sizler ruhsunuz, sadece onları şimdi sahneden çıkartın.
So Krishna says that, “You should first become Realized,
Bu yüzden, Shri Krishna dedi ki, “önce aydınlanmalısınız,
become a witness, then you are just an instrument in the hands of God.
şahit konumunda olmalısınız, o zaman siz Tanrının elinde bir enstrümansınız.
And He uses you for what He likes, and you do whatever He says.
O neyi isterse, O her ne derse, onu yaparsınız.
If He says you have to kill, you have to kill.
Eğer O öldürmen gerekiyor derse, öldürmelisiniz.
If He says don’t kill, you don’t kill.
Eğer öldürmeyin derse, öldürmeyin ”.
Because the power starts flowing through you.
Çünkü güç şimdi sizin vasıtanızla akmaya başlar,
Now, your own concept of compassion is wrong.
merhamet/acıma konsepti yanlıştır.
How can you be compassionate with people,
Bütün dünyayı yok edecek olan birisine karşı,
that one man can destroy the whole world?
nasıl merhametli olabilirsiniz.
Are you to be compassionate to that man? For what?
Bu adama karşı merhametli misiniz? Ne için?
The greatest compassion is to him, is to put him out.
En büyük merhamet onu öldürmektir,
After all controls, God is watching.
Tüm kontrollerden sonra, Tanrı izliyor.
This is the way to stop action.
onu, onun güçlerini dışarıda bırakmaktır.
That is what Krishna said.
Krishna’nın söylediği şey budur.
But Arjuna didn’t understand.
Ama Arjuna anlamadı.
He said, “Still, how can get rid of karmas?’,
Ama Arjuna hala, “bu nasıl olabilir ki, bu karmalar”, dedi
and he had those theories.
ve onun bu teorileri oldu.
How to get rid of the karma.
Karmalardan nasıl kurtulursun?
So Krishna played a trick with him.
Bunun üzerine Krishna, yine bir numara yaptı ve tamam dedi.
He put a very absurd condition.
Çok ipe sapa gelmez bir şart koştu.
This is what is the essence of diplomacy is to put an absurd condition
İşte diplomasinin özü budur, saçma sapan bir şart ileri sürer
and befool a person
ve kişiyi aptal durumuna düşürürsünüz,
so that when he reaches a stage and understands
bu sayede o bir konuma geldiği zaman,
that it’s absurd, then he gives it up.
bunun saçma olduğunu anlar ve bırakır,
Otherwise, he will not.
aksi halde bırakmaz.
So, He told Arjuna that,
Bu yüzden Arjuna’ya dedi ki,
“Very good,
“çok iyi,
you do not want Realization, go ahead.
sen aydınlanma istemiyorsun, devam et.
You do all your karmas.
Bütün karmalarını yap.
And you put the fruit of the karmas at the lotus feet of the God.
Ve karmaların meyvelerini Tanrının lotus ayaklarına bırak.
That’s what you do, so you won’t have any karmas upon yourself.”
Yapacağın şey bu, bu sayede üzerinde kalan hiç bir karma olmayacaktır”.
This is an absurd thing.
Bu abes bir şeydir.
Before Realization, it cannot happen. It cannot happen.
Aydınlanmadan önce bu olamaz.
Before Realization, your ego remains as it is, as you see,
Aydınlanmadan önce egonuz olduğu gibi kalmaya devam eder,
it is not sucked in.
emilmez.
Subtler it will become,
Ego daha süptil olacaktır,
you’ll become very humble and very kind and this,
siz çok alçak gönüllü ve müşfik olursunuz
but still the ego is there.
ama ego hala oradadır.
Ego is there means, it’s a state of your mind,
Ego oradadır demek, ego tarafından kaplanan
which is covered with ego.
aklınızın bir konumudur bu.
It has to be sucked in by the actualization and actual happening.
Egonun aydınlanmanın gerçekleşmesiyle,  emilmesi gerekir.
Not just saying that, “Oh you are very humble”.
Sadece, sen çok alçak gönüllüsün demekle değil.
Some of the egoistical people are extremely humble
Egoist kişilerin bazıları son derece alçak gönüllüdür
because that suits them, extremely.
çünkü bu onlara son derece yakışır.
But inside it’s the ego there. Ego is there.
Ama içeride, orada olan egodur.  Ego oradadır.
Till it is sucked in, you cannot fight it,
O emilene dek onunla savaşamazsınız,
you cannot drive it out, you cannot get out of it.
onu dışarıya itemezsiniz, ondan kurtulamazsınız.
It has to be sucked in.
Onun içeriye doğru emilmesi gerekir.
To suck that ego,
Bu egoyu emmek için,
kundalini has to rise, you have to get your Realization.
Kundalini yükselmelidir, aydınlanmanızı almalısınız.
You have to become the Self and not the ego, your identification with ego must drop.
Kendi özünüz olmalısınız, ego değil, ego ile olan kendinizi tanımlamanız akıp gitmelidir.
That’s only possible if you become the Spirit.
Bu ancak, ruh olursanız mümkündür.
But He said, “All right, doesn’t matter. What you do,
Ama siz değilsiniz, önemli değil. Ne yaparsınız yapın,
is to do your karmas. Then go on hitting the cart
bu karmaları yapmaktır.  At arabasına vurmaya devam etmek gibi
but put all your attention on the horse,
ama siz bütün dikkatinizi ata koyun
and your cart will move”. It will never move is the point, the absurdities.
ve arabanız hareket edecektir. Bu saçmalık noktasında, asla hareket etmeyecektir.
So He gave such a proposition by which
Yani O atların hareket etmeyeceği bir önermede bulundu.
And after some time you find, “What is it?
Bir süre sonra siz, “Nedir bu?
The cart is just there.
Araba burada.
I am putting everything
Her şeyi koyuyorum,
I am supposed to be putting everything on the horse.
her şeyi atın üzerine koyuyorum
Nothing doing.
ve hiç bir şey olmuyor.
It’s not connected. It is just there.”
Bağlanmıyor. Araba hala orada duruyor”, dersiniz.
Once this confusion is reached
Bu şaşkınlığa bir kez ulaşınca,
then you take your Realization and actualization.
o zaman aydınlanmanızı ve gerçekleşmenizi elde edersiniz.
This is the point.
Mesele budur.
Unless and until this absurdity is dawned upon you,
Bu saçma sapanlık sizin içinizde anlaşılmadığı sürece,
you will never accept.
asla kabul etmeyeceksinizdir.
Because you are asking questions,
Çünkü sorular soruyorsunuz.
“Why should you do it?” “Why should he do it?” “Why?”
“Sen neden bunu yapmalısın?” , Sen neden bunu yapmalısın?” , “Neden?”
So He says, “All right, go ahead.”
Bu yüzden de Shri Krishna der ki, “tamam, devam et”.
So this is the karma theory that started,
Yani bu başlamış olan karma teorisidir,
that whatever karmas you do, you put at the lotus feet of God.
her ne karma yaparsan yapın, bunu Tanrının Lotus ayaklarına bırak.
So it’s a misbelief.
Yani bu yanlış bir inanç.
He put you into a maya, into illusion.
O bizi bir mayanın içine, bir illüzyonun içine soktu.
That was important.
Önemli olan şey buydu.
At that stage, it was important to put you into illusion.
Bu aşamada sizi illüzyona sokmak önemliydi.
Because you would not accept even.
Çünkü aksi halde siz kabul etmiyorsunuz.
See, if you have to take out the butter,
Eğer tereyağı almanız gerekirse,
you cannot do it with a straight finger, you have to make
bunu düz tuttuğunuz bir parmakla yapamazsınız,
your finger bent a little, it’s like that.
parmağınızı bir miktar eğmeniz gerekir, bu şekilde.
So, Arjuna said, “What about dharma?
Bu yüzden de Arjuna dedi ki, “Dharmaya ne demeli?
What about devotion to God?
Tanrıya olan adanmışlığa ne demeli?”
These are organized visions, churches,
Organize dinler, kiliseler, tapınaklarımız
and our temples and all. What about that?”
ve bütün bunlar. Bunlara ne demeli?
Till that also, he was [?].
O şunu da söyledi, Shri Krishna çok akıllıydı.
He says that, “Patram pushpam phalam toyam yo me.”
Sanskritçe şunu söyledi,  “Pushpam Phalam”.
“Whatever is the fruit,
“Hangi meyveyi,
whatever is the flower,
hangi çiçeği
or whatever is the water you give me, I will take it.
veya hangi suyu bana verirsen alacağım.
I’ll take all that. But if you give me a flower, I’ll take it.”
Hepsini alacağım, bana bir fincan vermek istersen alacağım”.
But by giving, He is very clever,
Ama vererek. O çok akıllıydı,
which I don’t know if people have seen the point or not.
sizin meseleyi yakalayıp yakalamadığınızı bilemiyorum.
He says, “By giving, who says
O, vererek diyor,
at that you do ‘ananya bhakti’, emotion that is ‘ananya’.
bununla siz ananya bhakti yaparsınız,
Now the word ‘ananya’ is the word,
adanmışlık, bu ananyadır.
which is the real devotion: a-nanya,
Ananya kelimesi, gerçek bir kelimedir.
it means when you are not the other,
Ananya, bu sizin bir diğeri olmadığınız zamandır,
when you are Realized.
aydınlandığınız zamandır.
You can only do bhakti when you are Realized, ananya.
Aydınlanmış olduğunuz zaman ancak bhakti yapabilirsiniz, ananya.
The person who’s ananya, means the one who is not the other:
Ananya  anlamı şudur, Tanrı ile bir olduğunuz anlamına gelir
you become one with God, then you do the bhakti.
ve siz o zaman bhakti yaparsınız.
Very clearly, He said that, “You do ananya bhakti”.
Çok açık bir şekilde ananya bhakti yapın,
Ananya devotion, means devotion
ananya adanmışlığı yapın demiştir,
when you are not the other, when you are Realized.
bu aydınlandığınız zaman, sizin artık öteki olmadığınız zamanki adanmışlıktır.
Before that, what’s the devotion?
Bundan önceki adanmışlık nedir?
Very cleverly said, but nobody sees the point.
O çok açıkça söylemiştir ama hiç kimse bu noktayı görmüyor.
I’ve been asking people;
İnsanlara soruyorum;
the other day a gentleman came from a cult,
Geçen gün bir tarikattan bir beyefendi geldi,
“What does mean Shri Rama, Shri Krishna, Shri Rama, Shri Krishna.”
"Shri Rama, Shri Krishna, Shri Rama, Shri Krishna ne demek?"
This is not ananya bhakti.
Bu ananya bhakti değil.
Ananya bhakti means when there is no other,
Ananya bhakti, ötekinin olmadığı zamandır,
means you become Realized.
bu sizin aydınlandığınız anlamına gelir.
This is the essence of this bhakti Yoga.
Bu bhakti yoga’nın özüdür.
In bhakti Yoga, He has said that,
Bhakti Yoga da O dedi ki, “ruhunuzla bir olmalısınız”.
Also by saying ananya, and by karmas,
Aynı zamanda ananya diyerek ve karmalarla,
Karma Yoga is also the same type,
karma yoga da aynı tiptedir.
“Whatever work you do you put at the lotus feet of the Lord.”
“Her ne iş yaparsanız yapın, bunu Tanrının lotus ayaklarına bırakın”.
You cannot do it, absurd condition.
Siz bunu yapamazsınız, saçma bir koşul.
But after Realization, what happens to you that
Ama aydınlanmadan sonra size olan şey nedir,
you do not say, “I do it”.
siz, “ben yaptım” demezsiniz,
You say, “It’s moving”, “It’s coming”,
“o hareket ediyor, o geliyor,
“It’s rising”, “It’s starting”. “It”, third person.
o yükseliyor, o başlıyor, o”, dersiniz,
You just say “it”.
sadece o dersiniz.
“I am getting the kundalini”, you don’t say, never.
Siz asla, “ben kundaliniyi yükseltiyorum” demezsiniz, asla.
“It is coming”, because you know you are not, you feel that.
“O geliyor” dersiniz, çünkü sizin olmadığınızı bilirisiniz, bunu hissedersiniz.
Because its flowing from you, you have become aware of that.
Çünkü bu sizden akıyor, çünkü siz içi boşalmış olursunuz.
You say, “It is going”, “It is coming”, “It is not coming”.
“o gidiyor, o geliyor, o gelmiyor”, dersiniz.
You don’t say, “I am giving Realization to myself or to anybody”.
“Ben kendime veya birilerine aydınlanma veriyorum”, demezsiniz.
Like a lady came with Me to America.
Geçen gün Benimle birlikte Amerika’ya gelen bayan gibi.
And she told Me that, “Mother, You must give Realization to my son”.
Bana dedi ki, “Anne, benim şeyime aydınlanma vermelisiniz”.
I said, “All right.
Ben de, “tamam, gelsin”, dedim.
Let him come.” He came all the way from [inaudible],
O kişi bütün bu yolu tepti
and the kundalini was frozen, it wouldn’t rise.
ve kundalini donmuştu, yükselmiyordu.
She said, “Mother please give him Realization.”
Kadın Bana, “Anne lütfen ona aydınlanma verin” dedi.
I said, “You are a Realized soul. You try to treat him”.
Ben de, “sende aydınlanmış bir ruhsun, sen dene
Or give him a certificate that he is a Realized soul.
veya ona, aydınlanmış bir ruh olduğuna dair bir sertifika ver”, dedim.
She said, “How can I do? He is not.
Onun aydınlanmış olmadığını biliyorum.
And why not?
Neden olmasın?
It’s a good idea, you are listening to my recording morning till evening, to give him Realization.
Sabahtan akşama kadar aydınlanma vermek.
You say you are Realised. Why do you say you are Realized?
“Sen neden aydınlanmış olduğunu düşünmüyorsun?
If I were you, I would say, “Baba you are Realized. Now get out of here”.
Ben senin yerinde olsam, Baba (kardeş) sen aydınlandın, şimdi defol buradan”, derim.
Because I knew that  the Kundalini doesn’t rise. It’s a frozen kundalini.
Çünkü Ben onun aydınlanma alamayacağını biliyordum.
I said, “Why don’t you do it?”
Bu donmuş bir Kundalini.
She said, “How can I?” I know she is not Realized.
Ben ona, “neden bunu sen yapmıyorsun?” dedim.
She doesn’t give vibrations. How can I take?” I said, “That’s what it is.”
Bayanın aydınlanmadığını biliyorum, vibrasyon vermiyor. Bende, “işte olan bu” dedim.
The kundalini has to rise.
Kundalini yükselmelidir.
That means that you know it is beyond your ego.
Bu, sizin bunun egonuzun ötesinde olduğunu bildiğiniz anlamına gelir.
It is beyond you.
Bu egonuzun ötesindedir.
You cannot do it.
Siz ulaşamazsınız.
You must have that authority within you, then only you can do it.
Bu kaliteye içinizde sahip olmak zorundasınız,
As long as there is authority.
ancak o zaman ulaşabilirsiniz.
You are doing it, that’s why that
Bunu yaptığınız sürece, işte bu yüzden.
ego means an illusion that you are doing something.
Ego, sizin bir şeyler yaptığınıza dair bir illüzyondur.
Because you don’t do anything.
Çünkü siz hiç bir şey yapmıyorsunuz.
What do you do?
Ne yapıyorsunuz?
As I told you, all dead work.
As I told you, all dead work.
Dead to the dead.
Ölüme ölüm.
You make a chair or a staircase, “Oh you are a great man!”.
Bir sandalye veya basamak yaparsınız, ooo sen büyük bir adamsın.
So [inaudible] from the mountains, make another mountain,
Dağdan, başka bir dağ yapmak, o
“Oh you are a great architect”.
oo sen büyük bir mimarsın.
All these are dead energies
Tüm bu ölü enerjileri kullanıyorsunuz,
you are handling, electricity, magnetism, architecture studies.
elektrik, manyetizma, mimarlık çalışmaları.
All these things are not living energies.
Tüm bunlar yaşamayan enerjilerdir.
Living energy is the synthesis energy of all the energies.
Yaşam enerjisi tüm enerjilerin sentez enerjisidir.
It is ‘prana’ on the right-hand side.
O sağ kanalda prana’dır,
On the left-hand side is the ‘mana’,
sol kanalda mana’dır
and in the center is the dharma.
ve merkezde dharma’dır.
All these three energies are synthesized
Bu üç enerjinin de sentezlendiğini ve bütünleştiğini söylemeliyim.
...is again dead to the dead.
[Duyulmuyor] yine ölümden döndü.
But we can get completely integrated
Ama Ruh'un ışığı içinize geldiğinde
when the light of the Spirit comes in you,
tamamen bütünleşebiliriz
and this is the Brahma,
ve bu brahmadır,
is the one that is flowing through your hands,
o elleriniz vasıtası ile akandır,
is the Brahma Shakti, is the Brahma.
brahma shaktidir, brahmadır.
So this was about Gita.
Bu Gita ile ilgiliydi.
But in his childhood, what did He do?
Yani, çocukluğunda ne yaptı O?
We have to understand.
Anlamalısınız.
In his childhood, people say He just tried some things.
Çocukluğunda insanlar onun bazı şeyleri denediğini söylüyor.
No He was not.
Hayır, O değildi.
As I knew from my very childhood, people knew from his very childhood.
Benim çocukluğumdan beri bildiğim gibi, insanlar da onu çocukluğundan beri biliyorlardı.
He played with the Gopis
O dört yaşındayken gopilerle (çobanlar) oynadı.
There’s a guru who said, “He is Shri Krishna.
Onun Shri Krishna olduğunu söyleyen bir guru vardı.
That’s why he makes you naked there”.
Bu yüzden seni orada çıplak bırakıyor”.
Imagine, you are four years of age, and this guru is, I think,
Düşünün, dört yaşındasınız ve bu guru sanırım, elli yaşında.
Is it the same?
Bu aynı mı?
If at four years age, like an innocent child,
Eğer dört yaşında, masum bir çocukken,
He just started to make them naked
onları çıplak bırakmaya başladıysa, O sadece,
because He wanted to raise their Kundalini as a child.
bir çocuk olarak  kundalinilerini yükseltmeyi istedi.
He could try.
Deneyebilirdi.
[Inaudible].
[DUYULMUYOR].
He climbed on the backs of the people
O insanların sırtına tırmanır
and made them just light,
ve onları sadece hafif hale getirip,
made the Kundalini rise.
Kundalini'nin yükselmesini sağladı.
He does it many a time,
O bunu pek çok kez yaptı.
He uses that  [Inaudible]. I think that’s the best way.
[DUYULMUYOR]. Bunun en iyi yol olduğunu düşünürdü.
And I told him, “Why don’t you do it in your village?”
Ben ona dedim ki, “bunu neden köyünde yapmıyorsun?”.
He said  [Inaudible].
[DUYULMUYOR].
There are your feet there  [unsure].
Orada ayakların var  [ANLAŞILMIYOR].
But I must do some [unclear] with the car”.
Ama arabayla biraz [ANLAŞILMIYOR] bir şeyler yapmam gerekiyor”.
So the child of four years, playing with the Gopis.
Yani dört yaşındaki çocuk, çobanlarla oynuyor.
When they were carrying the small pots
Başlarının üzerinde içinde su olan
with water on their heads, He would break those pot.
küçük çömlekler taşıyorlardı. O,  bu çömlekleri kırardı.
Because Ra-dha, ‘ra’ means energy,
Çünkü ra-dha, ra enerji demektir,
‘dha’ means the one who sustains it. Ra-dha,
dha ise onu besleyen anlamına gelir. Ra dha.
She is the Mahalakshmi.
O, Mahalakshmi’dir.
Radha, the one who sustains the energy.
Radha, enerjiyi besleyen/destekleyen kişi.
She used to have her bath in the river Yamuna,
Radha, Yamuna nehrinde banyo yapardı
and used to vibrate the water.
ve suyu vibre ederdi.
And the Gopis, the ladies,
Ve gopiler, bayanlar testilerini,
used to go and fill their pitchers with that water,
bu su ile doldururlardı, vibre edilmiş su ile.
And He would just break that
O, sadece testileri
pitcher from the back,
onların başlarının arka tarafından kırardı
so the water would fall on the back
ve bu sayede su onların sırtlarına dökülürdü,
giving them Realisation;
onlara Aydınlanma vermek için;
see the trick of the child.
çocuğun numarasına bakın.
In those days, there was no [unclear] and hall,
O günlerde toplantı salonları yoktu,
nor such good seekers,
ne de böylesine güzel, arayış içinde insanlar vardı,
one could not talk of seeking in a village of Gokul.
kişi Gokul’un bir köyünde arayıştan bahsedemezdi.
So He tried these tricks of breaking the pitcher,
Bu yüzden de O, bu testi kırma numarasını denedi,
make the water fall on the back,
suyun sırta dökülmesini sağladı
so that the Kundalini would be able to arise.
ve bu sayede Kundalini yükselebilirdi.
Then He has also his Gopis
Ayrıca Onun gopileri de,
can go [UNCLEAR] with their hands.
onların [ANLAŞILMIYOR] ellerini tutarlardı.
It’s called ra-sa.
Buna ra sa denilir.
‘Ra’ means ‘energy’, ‘sa’ means ‘with’.
Ra "enerji",  sa "birlikte" anlamına gelir.
Radha used to be there.
Radha bunu yapardı,
She’s there also and she used to hold their hands,
onların ellerini tutardı ve dans ederlerdi
and the energy is imparted to them.
ve enerji onlara aktarılırdı.
But She was the incarnation of the Energy
Ama Shri Radha enerjinin enkarnasyonuydu
and He was the incarnation
ve Shri Krishna ise
of the Primordial Being. That’s different.
Ezeli Varlığın enkarnasyonuydu. Bu farklıdır.
Nowadays, you find people holding your hands
Bu günlerde ellerinizi tutan insanlar
and passing dead spirits. It’s horrible!
ve ölü ruhları size geçirenleri buluyorsunuz. Bu korkunç.
It is satanic!
Bu şeytani bir şeydir.
Such a thing should never be done, it causes lots of problems.
Böyle bir şey asla yapılmamalıdır, pek çok probleme yol açar bu.
[Inaudible] especially,
[DUYULMUYOR] özellikle,
emotionally, it’s a horrid stuff to do like this,
Böyle yapıp, elleri tutarak,
holding hands and passing spirits.
ölü ruhları size geçirenler veya bir tür...
Or some sort of a man
veya bir tür, Himalayalarda oturmak.
If they are Realized souls, they’ll never pass it.
Onlar eğer aydınlanmış ruhlarsa, asla bunu yapmayacaklardır.
Because they understand [inaudible].
Çünkü onlar anlarlar [DUYULMUYOR].
They will never trouble you. They’ll never possess you.
Onlar asla sizi rahatsız etmezler,  asla sizi posses etmezler.
Now when you understand that She was Radha,
Şimdi Onun Radha olduğunu ve enerjinin
and the energy was passing through them [inaudible].
onlar vasıtasıyla geçtiğini anladığınız zaman [ANLAŞILMIYOR]
And He used to play another thing, very beautiful.
Shri Krishna başka bir şey oynardı, çok güzel.
He used to climb over a pyramid of the boys,
Tereyağına ulaşmak için oğlanların oluşturduğu
on top to get some butter.
bir piramitin üzerine tırmanırdı.
But the people need it. So his mother used to hang it high
Ama halkın buna ihtiyacı vardı. Annesi oraya ulaşamasınlar diye
so that they could not reach there.
tereyağını yükseğe asardı.
He used to take a small stick and hit it
Küçük bir sopa alıp vururdu
and all the butter used to go on them
ve bütün tereyağı üzerlerine bulaşırdı.
[unsure session].
[ANLAŞILMIYOR]
First of all, standing on the top of their heads, [inaudible] Sahasrara.
Her şeyden önce O, onların başlarının tepesinde ayakta duruyordu, Sahasrara.
There was a gentleman who got his Realization in
Aydınlanmasını almış olan bir beyefendi vardı.
[inaudible].
[ANLAŞILMIYOR]
He had never heard about Shri Krishna. He didn’t know all that.
Shri Krishna’yı hiç duymamıştı. Bütün bunları bilmiyordu.
And before getting Realization, he went to do
Ve Aydınlanma almadan önce çok büyük bir
his subconscious areas and where he finds a very big Shri Krishna.
Shri Krishna bulduğu bilinçaltı alanlarına gitti.
And he described what he made
Ve piramit gibi ne yaptığını, tüm bunları
like a pyramid, all these things and how he falls down.
ve nasıl aşağıya düştüğünü anlattı.
And then he saw other things also there,
sizin kitapta okuyacağınız ve
which you can read the book and see for yourself.
kendinizin göreceği, başka şeylerde gördü.
But butter,
Ama tereyağı,
Shri Krishna is very fond of butter.
Shri Krishna tereyağına çok düşkündü.
Why?
Neden?
It is at this point [Hamsa]
Bu noktada sizin,  [Hamsa]
you need butter for your Vishuddhi.
kendi Vishuddhiniz için tereyağına ihtiyacınız var.
If you have got sinus trouble,
Eğer sinüs probleminiz varsa,
you heat some butter
biraz tereyağı ısıtın
and take a dropper and pour the
ve bir damlalık alın,
heated butter in the nose,
3-4 gün düzenli ısıtılmış
regularly, for 3-4 days.
tereyağını burnunuza damlatın.
Your sinus will be all right.
Sinüsünüz düzelecektir.
It’s a very simple medicine. You just try it.
Bu çok basit bir ilaçtır. Sadece deneyin.
Your colds will be all right.
Soğuk algınlığınız düzelecektir.
Why? Because the inner membrane of the nose to our breathing
Neden? Çünkü nefes alış verişimiz nedeni ile,
becomes very, very dry,
burnun iç zarı çok çok kurur
or we can say cracked.
veya diyebiliriz ki, çatlar,
As our hands can get cracked.
ellerimizin çatladığı gibi.
Now if the butter is put say, even on the soup,  [inaudible]
Eğer tereyağı sabuna bile konsa, [ANLAŞILMIYOR]
we used to do before.
eskiden bunu yapardık,
Nowadays, people have become so butter-conscious,
onlar tereyağını sabunun içine koymayacak kadar
that they don’t put it.
çok bilinçli bir hale geldiler.
On the soup, you see, the butter on the soup,
Sabunda, bakın sabundaki tereyağı
just goes and lines up the trachea,
gidip soluk borusunu,
these places and the throat and these glands.
bu yerleri, boğazı ve bu bezleri düzenler.
Even the [inaudible] is lined up, you see,
[Duyulmuyor] bile düzenlenir, görüyorsunuz,
so that the whole thing becomes very much soft.
Bu şekilde her şey çok yumuşak hale gelir.
Even if you have any problem, you can rub hot butter in here.
Hatta eğer herhangi bir probleminiz varsa, burayı ılık tereyağı ile ovabilirsiniz.
Now the butter has double quality.
Tereyağının iki kalitesi vardır.
It is a soft milk fat, plus salt.
O yumuşak süt yağı + artı tuzdur.
Salt is the quality of the Gurus.
Tuz, Gurunun kalitesidir.
So the combination of Guru and the butter,
Yani bu Guru ve tereyağının kombinasyonudur.
as we gargle with the salt,
Tuzla gargara yaparken,
osmosis takes place.
ozmoz (geçişim) gerçekleşir.
It has a very deep significance.
Bunun çok derin bir anlamı vardır.
Now this center is manifested outside,
Bu merkez, kendisini dışarıda gösterir,
as I told you as sixteen sub-plexuses,
burun, gözler, boğaz, boynumuz,
which govern our nose, eyes, throat, our neck,
kulaklarımız ve gözümüzün dışı, göz kapakları
ears and also the outside of our eyes,
ve aynı zamanda bunları kontrol eden
the eye lids and also little muscles that control,
küçük kasları da kontrol eden bu merkezdir.
and so many things by this one center.
Ve pek çok şey tek bir merkez tarafından kontrol edilir.
Sixteen are the petals also of this center,
Vishuddhi çakranın, bu merkezin on altı taç yaprağı vardır.
Vishuddhi means without, vi-shuddhi,
Vishuddhi, olmayan anlamına gelir, vi – suddhi,
‘vi’ means ‘absence of’,
"vi"  bir şeyin yokluğu demektir,
I mean it is so ‘shuddha’, it’s so holy,
Yani bu  o çok shuddha’dır, o kadar kutsaldır ki, her şey yoktur
vi-shuddha is the meaning of this center.
vi-shuddha bu merkezin anlamıdır.
Means it is absolutely holy
Bu kesinlikle kutsal olduğu anlamına gelir ve
and that’s why He is a sakshi, He is a witness.
bu yüzden O bir sakshi, O bir tanıktır.
He tried to break our conditionings
O bizim şartlanmalarımızı Freud’dan
in a different way from Freud.
farklı bir yolla kırmaya çalıştı.
Our first conditioning we had, in those days,
O günlerde sahip olduğumuz ilk şartlanma şuydu  ki,
that a wife and husband relationship was too conditioned.
bir karı koca ilişkisi için çok fazla koşul konulmuştu.
And the wife was dominated by husband, by all family people,
Kadına kocası tarafından ve bütün aile tarafından hükmedilirdi
and they used to torture everybody.
ve Onun zamanında, herkese işkence ederlerdi.
In his time, a woman was treated just like a slave
O günlerde kadına, evdeki bir köle muamelesi yapılırdı.
Somehow it worked out.
Bir şekilde bu halloldu.
Because women had to be very chaste, to be very good,
Çünkü kadının çok iffetli, çok iyi olması gerekirdi
but the man was dominating and it was a big family’s system that developed.
ama erkek hükmediyordu, bu gelişmiş büyük bir sistemdi.
And with this, people started getting strangled
Ve bununla, insanlar aile sistemi içinde
in that family system which had become dead.
boğulmaya başladı ve sonunda öldüler.
So, He wanted to [inaudible].
Bu yüzden [DUYULMUYOR] istedi.
He said that, “There is no harm
O, kız ve erkek kardeşler olarak
in mixing with men as brothers and sisters.
erkeklerle bir arada bulunmanın bir zararı olmadığını söyledi.
We have to be pure in heart
Kalplerimizde saf olmalıyız
and they are all brothers and sisters, we should mix up
ve onlar bizim kız ve erkek kardeşlerimiz.  Bizler karışmalıyız
and we should have proper relationship
ve bu benim karım, bu benim kocam ve
with each other, understand that this is my wife,
bunların da, kız ve erkek kardeşlerimİZ olduğunu anlayarak,
this is my husband, and others are my brothers and sisters”.
birbirimizle uygun ilişkiler kurmalıyız.
Because it was not allowed for any woman even to get out of houses in those days.
Çünkü o zamanlar her hangi bir kadının evinden çıkmasına bile izin verilmezdi.
It was so much  [inaudible].
Bu çok fazlaydı.
because the mothers-in-law were very strong and
çünkü kayınvalideler çok güçlüydüler
they would not allow the daughters to go out.
ve onlar, kızların gitmesine izin vermezlerdi.
The whole episode of Krishna in Gokul is like this.
Gokul’daki Krishna’nın olayı da böyleydi.
And all the stories and songs are like that.
Bütün şarkılar ve öyküler böyleydi.
That a wife says to the husband,
Eş, kocasına derdi ki,
“Oh my sisters-in-law are a weight, how will I [inaudible].”
“İşte görümcem  [DUYULMUYOR].”
So all the story of love,
Yani karı koca arasındaki sevgiye dair
of love between husband and wife,
bütün öyküyü O başlattı.
Now He didn’t have Sahaja Yogis as I have today,
Onun etrafında bu gün olduğu gibi Sahaja Yogiler
and disciples around.
ve müritleri yoktu.
And He had to permeate his powers,
Ve O, kendi güçlerine,
the sixteen thousand powers He had, at this chakra.
sahip olduğu on altı bin güce bu çakrada nüfuz etmek zorundaydı.
This chakra is represented here in the head, in front.
Bu çakra, başımızda burada temsil edildi.
It’s called as Virata chakra,
Buna Virata’nın çakrası denildi,
means the one he became when he became the Primordial Being.
bunun anlamı sizin Ezeli Varlık olduğunuz yer demektir.
So, to have those sixteen thousand conducting human beings,
Bu yüzden de, bunu aktaracak on altı bin insana sahip olmak için,
He had to play a drama.
O bir drama sergiledi.
He was a great dramatist.
En büyük oyun yazarı Oydu.
He made them take birth as women
Onların kadınlar olarak doğmalarını sağladı
and he got them arrested by a king.
ve bir krala onları tutuklattı.
Now a social problem was created.
Sosyal bir problem meydana geldi.
These women were with that man.
Bu kadınlar, bu adamla birlikteydiler.
So, according to Indian standards, they are all finished.
Hint standartlarına göre, onların hepsinin işi bitmişti.
They have no value.
Bir değerleri yoktu.
They are all gone women.
Hepsi kayıp kadınlardı,
Though they were by forcing,
Zorlanmış olsalar da,
not with their own will, but in India any woman,
kendi rızaları olmasa da, Hindistan’da zorla alınmış
who is even taken by force, at the time of Sita, it has happened.
her kadın (değersizdi), Sita’nın zamanında bu oldu.
So she should be discarded as Rama did, as I told you last time.
Yani Onun da Rama’nın yaptığı gibi olması gerekirdi, size geçen sefer anlattığım gibi.
So He attacked this king and got all these sixteen thousand with Him.
Shri Krishna bu krala saldırdı ve bu on altı bin kadınının hepsini yanına aldı.
So people said, “You have got these sixteen thousand women,
Bunun üzerine insanlar dediler ki, “sende toplum tarafından
who are not to be accepted in the society, so what will you do?
kabul edilmeyen bu on altı bin kadın var, onlarla ne yapacaksın?
Nobody is going to marry.” He said, “I will marry them.”
Hiç kimse onlarla evlenmez.” O da dedi ki, “Onlarla Ben evleneceğim”.
[Inaudible] you see, actually they were his powers
Bakın, aslında bu kadınlar Onun güçleriydiler
and He married them. He said, “I will marry sixteen thousand.”
ve onlarla evlendi. “Ben onaltı bini ile evleneceğim”, dedi.
It’s all a play, you see it’s the play of the Virata.
Bunun hepsi bir oyun, bu Virat’ın oyunudur.
He married those sixteen thousand.
Bu onaltıbin kadınla evlendi.
Now the five elements that He wanted to control.
O, beş elementi de kontrol etmek istedi,
He said, “I want to hold on them, we have to have
ne yapmak lazım, (beş elemente) sahip olmamız lazım, dedi.
everybody [inaudible]. So He created five women
Bunun üzerine beş kadın yarattı
and He married them also.
ve onlarla da evlendi.
Now many people say, “Oh Krishna has married sixteen thousand
Pek çok insan der ki, “ooo Krishna onaltıbin kadınla evlendi
and had five queens and this and that.”
ve beş tane de kraliçesi oldu, şudur budur”.
Are you Shri Krishna?
Siz Shri Krishna mısınız?
Are you Virata?
Siz Virat mısınız?
Have you got even one power to flow through?
Sizin akacak olan tek bir gücünüz bile var mı?
If you have one, you can flow through yours.
Eğer sizde bir tane varsa,  içinden akabilirsiniz.
He is the one with sixteen thousand powers
On altı bin güce sahip olan odur
and these powers permeated on this earth
Onun sayesinde, ötesinde Tanrının var olduğunu,
to give us an awareness by which
makro bir gücün bulunduğunu,
we felt that there is God beyond,
buna sessizlikle ulaşmamız gerektiğini
that there is a Macrocosm,
ve bizlerin bütünün oyunu karşısında
that we have to achieve that wholesomeness,
şahit olduğumuz farkındalığını
that we have to become a witness of the play of the whole.
bizlere vermek için, bu güçler dünyaya nüfuz ettiler.
He made us conscious of Macrocosm at that time.
O dönemde bizi Makrokozmos konusunda bilinçlendirmişti.
He said in Gita that,
Gita’da dedi ki, “içinizdeki ruh asla ölmez.
It again and again comes back to give you Realization
Size aydınlanma vermek için tekrar ve tekrar gelir,
and when you die, the Spirit does not die”.
siz öldüğünüz zaman ruh ölmez.”
“Nainam chindanti shastrani, nainam dahati pavakah,
“Nainam chindanti shastrani, nainam dahati pavakah,
na chainam kledayanty apo, na sosayati marutah” (Bhagawat Gita, chapter two, verse 23).
na chainam kledayanty apo, na sosayati marutah” (Bhagawat Gita, chapter two, verse 23).
You cannot kill it with a weapon,
Onu silahla öldüremezsiniz,
neither you can burn it with fire,
ne de ateşle yakabilirsiniz,
neither wind can blow it off,
ne rüzgâr onu uçurabilir,
neither anything can suck it.
ne de herhangi bir şey içine çekebilir.
To prove this, Christ came on this earth.
Bunu kanıtlamak için İsa (Christ), dünyaya geldi.
To prove what Krishna had said,
Krishna’nın söylediklerini kanıtlamak için,
Christ came on this earth to show that Spirit is eternal.
ruhun ebedi olduğunu göstermek için İsa (Christ) dünyaya geldi.
They are all one together.
Onların hepsi birdir.
We are the people who cannot see Them like that
Bizler onları göremeyenleriz ve bazen Ben Shri Krishna ile
and sometimes it shocks people
İsa (Christ) arasındaki ilişkinin
when I tell them about the relationship of Shri Krishna
böyle olduğunu anlattığımı zaman, insanları şok ediyor bu.
Christ, the name Christ came from the word ‘Krishi’,
Christ, Christ ismi 'Krishi' kelimesinden gelmektedir
and Krishi word means the farm.
ve Krish kelimesi, çiftçilik anlamına gelir.
That means Krishna came on this earth to sow the seed.
Bu da Krishna’nın tohum ekmek üzere bu dünyaya geldiği anlamına gelir.
(He was specially) created by Radha who was the subtle energy,
Enerji olan Radha, Christ’in annesi olarak dünyaya geldi.
Christ’s mother was a lady who lived
Christ’in annesi, Christ için kuvvetli bir
like a potent energy for Christ.
enerji olarak yaşayan bir hanımdır.
Except for Him, nobody knew.
Onun dışında hiç kimse bunu bilmez.
That’s why at the cross He says, “Behold the Mother.”
İşte bu yüzden çarmıhtayken, “Anneye bakın” dedi.
That's very important.
Bu çok önemlidir.
And He was one of the deitys son [INAUDIBLE] of your Mother.
Christ, bir anne için en büyüklerden birisiydi.
Radha incarnated on this earth.
Radha bu dünyaya enkarne oldu
And she brought this immaculate conception.
ve O, bu lekesizlik konseptini getirdi.
The whole story about it is in the Devi Mahatmya [Bhagavatam],
Bunun hakkındaki öykü Devi Mahatmyam’dadır.
when the Goddess created Mahavishnu out of an egg,
Tanrıça Mahavishnu'yu bir yumurtadan yarattı,
and that’s why on the Easter, you celebrate the egg.
ve işte bu yüzden Easter da (paskalya) yumurta ile kutlama yaparsınız.
Egg is the suggestion of you being the egg and the next birth.
Yumurta, sizin yumurta olmanıza ve bir sonraki doğumunuza dair bir hatırlatmadır.
Easter suggests the second birth of human beings.
Bu, insanoğullarının ikinci doğumuna bir göndermedir.
The name of Jesus also comes from the word Yeshoda.
Jesus ismi Yeshoda kelimesinden gelir.
Yeshoda was the foster mother of Shri Krishna
Yeshoda, Shri Krishna’nın üvey annesidir
and Radha thought that her name must be brought in
ve Radha, onun isminin verilmesi gerektiğini düşündü
because she was also another power.
çünkü O da başka bir güçtü.
So, Yeshoda is called also as Jesoda
Yeshoda’ya, Krishna’nın yaşadığı
in the northern parts where Krishna lived.
kuzey bölgeye de Jesoda adı da verilir.
She was called actually like Jesoda
O aslında Jesoda gibiydi
and the small form of Jesoda is Jesu.
ve Jesoda’nın kısaltılmış şekli Jesu’dur.
And that’s why He was called as Jesu or Yesu.
İşte bu yüzden İsa’ya Jesu veya Yesu denilir.
In Indian languages He is called as Yesu,
Hint dillerinde Ona Yesu,
[inaudible] Jesu.
Jesu adı verilir.
And even in Hebrew, He is called as Yesu, not as Jesu.
İbranicede bile Ona, Jesu değil, Yesu adı verilir.
You see this Y and J
Görüyorsunuz bu Y ve J,
like Yugoslavians and all these people use,
Yugoslavyalılar gibi ve bütün bu insanlar bunu kullanırlar,
is a confusion between Y, ya and ja.
Y, ya ve ja arasında bir karışıklık var.
And these two words are confused in the world,
Bu iki kelime dünyada karıştırılır.
Yesu or Jesu.
Yesu veya Jesu.
He came with such powers according to the Devi Mahatmyam,
Devi Mahatmya’ya göre O, öyle güçlerle geldi ki,
that He became the supreme support.
en yüce destek oldu.
He is the support at the Mooladhara chakra.
O, Mooladhra çakrada destektir.
He is the one who is Ganesha at Mooladhara chakra.
O, Mooladhra çakrada Ganesha olandır,
He’s the support of the whole universe.
tüm evrenin desteğidir.
And Krishna placed Him higher than Himself
Ve Krishna Onu, kendisinden daha yükseğe yerleştirdi
because He incarnated higher than Him [at Agnya],
çünkü İsa, Ondan daha yüksekte enkarne oldu
If I say that, you should see the vibrations yourself.
ve Shri Krishna vibrasyonların kendisidir.
Just see on the vibrations.
Sadece vibrasyonlara bakın.
The crucifixion of Christ, which I will tell you later on,
Sizlere daha sonra anlatacağım, İsa’nın çarmıha gerilmesi
is another drama.
bir başka dramadır.
It’s another drama to be played.
Oynanmış olan başka bir dramadır.
Now see the difference between the 6000 years
6000 yıl ile, İsa’nın 2000 yılı arasındaki farka bakın.
So the 4000 years passed in between.
Yani aradan 4000 yıl geçti.
In those 4000 years,
Bu 4000 yılda
lots of things were to be decided
pek çok şeye karar verildi
and it was decided
ve İsa’nın Kudüs’te doğmasına karar verildi.
in these places that we can call [inaudible].
[duyulmuyor] diyebileceğimiz bu yerlerde.
Because that was the place which was to be attacked again by the Divine forces
Çünkü burası yine Tanrısal güçler tarafından taarruz edilecek yerdi
and always most of these Primordial Masters,
ve bu Ezeli Efendilerin çoğu,
they are called as gurus, they are born in that area, as Zoroaster.
onlara guru denir, her zaman guru olarak doğmuşlardır.
You see, most of these people like Mohammed Sahib,
Muhammed Sahib gibi bu insanların çoğu,
Shri Zoroaster,
Shri Zerdüşt,
one after another, three of them came. One personality came first.
birbiri ardına, her üçü üstat dünyaya geldiler. Tek bir şahsiyet.
Then Mohammad Sahib came in there,
Sonra Muhammed Sahib orada geldi,
then Moses came in, Abraham came in,
sonra Musa geldi, İbrahim geldi,
all these people were born in that area.
bütün bu insanlar bu bölgede doğdular.
And then Christ came it on the nature.
Sonra da İsa geldi.
He thought that would be the best place where these
Bu büyük Ezeli Efendilerin çalıştıkları yerin,
great Primordial Masters have worked
en iyi yer olacağını düşündü
[inaudible]
[duyulmuyor]
and that they will be able to understand.
ve bu sayede insanlar anlayabileceklerdi.
But people as they are, they killed Mohammad Sahib,
Ama insanlar kendi oldukları halleri ile Muhammed Sahibi öldürdüler,
they also killed Christ.
İsa’yı da öldürdüler.
They never listened to Moses,
Musa’yı asla dinlemediler,
they never listened to Christ.
İsa’yı asla dinlemediler.
People are like that and today I find
İnsanlar böyledir ve bu gün kendisine Hıristiyan diyen
many people who call themselves Christians are the people
pek çok kişiyi Onun çarmıha gerilmesinden keyif alan,
who were there to enjoy His crucifixion,
bundan hoşlanmış olan, bunu desteklemiş olan
who liked it, supported it and crucified Him.
ve  çarmıha germek üzere orada bulunmuş  insanlar olarak görüyorum.
Today they are moving with a Bible in their hand
Onlar bu gün ellerinde İncil ile yürüyüp,
saying that this is this, this is this.
bu budur, şu da budur diyorlar.
So unauthorized, so dangerous!
O kadar yetkisizler, o kadar tehlikeliler ki.
Now it is better sometimes to read
Bazen Krishna’nın İsa hakkında
what Krishna has to say about Christ.
ne dediğini okumak daha iyidir.
But just now today as we are first dealing
Ama bugün ilk kez Vishuddhi çakrayla ilgilendiğimiz için,
with the Vishuddhi chakra, I’ll talk about Christ later on.
İsa hakkında daha sonra konuşacağım.
Vishuddhi chakra has two other points,
Vishuddhi çakranın, içimizde çok önemli
which are very important within us.
iki hususu daha vardır.
I have to take this up because you people are suffering from Left Vishuddhi.
Ben bunu seçtim çünkü sizler Sol Vishuddhinizden dolayı acı çekiyorsunuz.
Left Vishuddhi is on the left-hand side and right on the right-hand side.
Sol Vishuddhi sol taraftadır ve Sağ Vishuddhi  ise sağ taraftadır.
Right hand side Vishuddhi is the Vishuddhi when
Sağ taraftaki Vishuddhi, Shri Krishna’nın kral  olduğu
when He was the king and called as Vitthala and His wife Rukmini.
ve Ona Vitthala adı verildiği, karısının da Rukmini olduğu Vishuddhidir.
They lived in Dwarika [unsure].
Dwarika'da yaşıyorlardı.
This is the ‘raj’, raja
Bu 'raj', raja
or you can say the ‘rajasa’, means the kingliness or the
ya da 'rajasa' diyebilirsiniz, krallık ya da
[UNCLEAR]
[ANLAŞILMIYOR]  anlamına gelir.
action, where He wanted to act as a king,
veya bu eylemde, bir kral gibi davrandığınız yer anlamındadır
is on the right-hand side. The left-hand side is the one
ve bu sağ kanal tarafındadır. Sol kanal tarafında O,
where He was born and in his early life,
doğduğu yerdedir ve yaşamının ilk döneminde,
when He had a sister.
bir kız kardeşinin olduğu dönemdir.
His sister was actually the daughter of Yeshoda who was sacrificed,
Kız kardeşi aslında kurban edilmiş olan Yeshoda’nın kızıdır.
it’s a big story,
Bu büyük bir hikaye:
how Krishna was born in a jail and was taken
Krishna’nın bir hapishanede doğduğu
by his father and put it in a place called Gokul.
ve babası tarafından alınarak Gokul adında bir yere konulduğu,
And the child in that place who was a girl was sent
hapishanede bulunan bir kızın gönderildiği
and She is the one who appears as the lightning in the air.
ve kızın havada yıldırım olarak belirdiğine dair bir öykü.
And how She became the lightning when She was killed
Ve kızın öldürüldüğü zaman, nasıl yıldırım olduğu
and announced that, “Your killer is still alive.”
ve aslında Krishna’nın annesinin erkek kardeşi olan
to the horrible rakshasa
korkunç rakshasaya
who was actually the brother of Krishna’s mother.
“seni öldürecek kişi, senin katilin, hala yaşıyor” diye ilan ettiğini
And it was announced that the eighth child of
ve bu kişinin Devaki’nin sekizinci çocuğunu olduğu,
this Devaki, his sister, Kamsa’s sister,
Kamsa’nın kız kardeşinin, Kamsa rakshasa olandır,
Kamsa is a rakshasa, is a devil, will kill him.
bir iblistir, Krishna’nın onu öldüreceğini.
And this frightened him so much that he started killing
Bu Kamsa’yı çok korkuttu ve kız kardeşinden,
all the children that were born to this Devaki,
apishaneye konulmuş olan Devaki’den doğan
his sister, who was put in the jail.
bütün çocukları öldürmeye başladı.
The last one was Shri Krishna
Sonuncusu da Shri Krishna idi
and when He was born, everybody slept off
ve O doğduğu zaman, herkes uyuyakaldı
and the doors opened up
ve kapılar açıldı.
and His father carried Him in a basket,
Babası Onu bir sepet içinde taşıdı,
just like Moses story it is,
Musa öyküsündeki gibi,
and crossed the river Yamuna
Yamuna nehrini geçti
and when the river touched Shri Krishna’s feet it
ve nehir Shri Krishna’nın ayağına dokunduğu zaman,
again went down, crossed over, went to Gokul,
nehir yeniden aşağıya gitti, babası karşıya geçti, Gokul’a gitti,
put the child there, took the child of Nand-
çocuğu oraya bıraktı, Nand’ın, Yeshoda’nın çocuğunu aldı
Yeshoda and brought the child back and he placed it.
ve bu çocuğu geri getirdi ve onun yerine bıraktı.
When the child was replaced, you see, it was a girl.
Çocuk değiştirildiği zaman, bakın, çocuk bir kızdır.
So Kamsa came and said, “The eighth is girl, how can it be?”
Kamsa geldiği zaman, sekizincinin bir kız olduğunu gördü ve bu nasıl olabilir dedi.
So then he just found the girl and
Sonra, bebek sadece bir kızdı ve
She went up and She announced that,
bu kız gitti ve “Senin katilin,
“The killer of you, Kamsa is born and
Kamsa, O doğdu ve yaşıyor
is living very much and He is going to
ve O seni öldürecek,
is going to kill you, beware.”
dikkatli ol”, diyerek ilan etti.
And then the story is that how He tried to kill him,
Ve sonrasında hikâye, Shri Krishna’nın onu nasıl öldürmeye çalıştığı hakkındadır
so that, we don’t have to bother about that.
ve bundan dolayı da, biz bununla uğraşmak zorunda değiliz.
But the main thing I’m telling, was this sister of Shri Krishna.
Ama esas nokta, Onun Shri Krisha’nın kız kardeşi olmasıdır.
Now the Left Vishuddhi problem starts
Anne, yakın akrabalık ilişkileri
when we get confused about sisters’ relationship
veya kız kardeşinizle ilişkiler  hususunda kafa karışıklığı
or the pure relationships like a mother,
yaşadığımız zaman, sol Vishuddhi problemleri başlar,
this is Mr. Freud’s business, you see.
Bu Bay Freud’un işidir.
All kinds of confusions, creating problems
Her tür kafa karışıklığı. Diğer erkeklerle,
about relationships with other men, other women,
diğer kadınlarla olan ilişkilerdeki problemlerde
there’s no understanding.
anlayış yoktur.
Anyone who is married, unmarried, anything
Evli, bekar, herhangi bir kimsenin
cast eyes towards someone,
birine göz dikmesi,
to have adulterous eyes towards others.
başkalarına zina gözüyle bakması.
That’s why Krishna- Christ at this point had to say,
İşte bu yüzden Krishna-İsa bu noktada şunu söylemek zorundaydı:
there is no sanctity in the eyes, that’s why He said
gözlerde kutsallık yoktur, bu yüzden dedi ki
that, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
“Zina eden gözlere sahip olmayacaksın” demiştir.
But that’s not possible without Realization, I have seen,
Ama aydınlanma olmaksızın bu mümkün değildir.
when we have [inaudible].
Sahip olduğumuzda [ duyulmuyor] Ben gördüm.
So all these perverse ideas about men and women relationships
Yani kadınlar ve erkekler hakkındaki tüm bu fikirler oradadır
are there, and in the subconsciously they create a guilt.
ve bu, bilinçaltında suçluluk inşa eder.
You know it’s wrong, you know, at the base of your heart, you know that.
Bunun yanlış olduğunu biliyorsunuz, kalbinizin en derininde bunu biliyorsunuz.
But the ego has gone so much there, people say, “What’s wrong?”
Ama ego o kadar arttı ki, insanlar, “nesi yanlış bunun?”, derler.
That’s why I see people in the West are at least innocent.
İşte bu yüzden Batıda, Ben en azından insanları masum buluyorum.
They know it is not wrong.
Onlar, “bu yanlış değil” diye biliyorlar.
But in the East, in India, people know it is wrong,
Ama Doğuda, Hindistan’da, insanlar bunun yanlış olduğunu biliyorlar
still they do wrong, means they are not innocent people at all,
ama hala yapıyorlar, bu da onların hiç bir şekilde masum insanlar olmadıkları anlamına gelir.
they know this is wrong and still they do,
Yanlış olduğunu bilirler ama hala yaparlar,
then they are not innocent.
o zaman onlar masum değiller.
So all those Indians, who try to do these things knowingly that it is wrong,
Bu yüzden de, bu şeylerin yanlış olduğunu bilerek bunları yapmaya çalışan bütün bu Hintliler,
are the wrong type of people because they have lost their innocence.
yanlış tipte insanlar çünkü masumiyetlerini kaybetmişler.
Now this is one of the things why we catch on Left Vishuddhi, very much in West.
İşte , Batıda Sol Vishhudhi de çok fazla catch etmemizin nedenlerinden birisi budur.
But the second one is even-
Ama ikincisi bile,
another thing is just to sit down and analyse yourself.
bir diğer şeyde, oturup kendinizi analiz etmenizdir.
This is basically, some sort of a funny sort of a guilt that is built in us.
Bu temelde bir, o içimizde bina edilmiş tuhaf bir tür suçluluktur.
Or sometimes it is the superego, some sort of a possession,
Veya bazen de bu süper egodur, bir tür takıntı,
you start analysing and just murdering yourself morning till evening.
siz analiz etmeye başlarsınız ve sabahtan akşama kadar sadece kendinizi öldürürsünüz.
“I should not have said this”, “Why did I do it?”,
“Bunu söylememeliydim”, “neden bunu yaptım?”,
“I should not have gone there”, “I should not”.
“oraya gitmemeliydim”, “yapmamalıydım”.
May be it is Catholicism. It could be anything.
Belki Katolikliktir. Herhangi bir şey olabilir.
Jews also go and weep and they go on repenting things,
Yahudilerde gider ve ağlarlar, bir şeylere tövbe etmeye devam ederler.
and when you have repented, finished.
Tövbe ettiğiniz zaman, bitti.
If you have repented then it is finished.
Eğer tövbe ettiyseniz, o zaman bu bitti.
Why are you go on, still carrying on with the guilt within you?
Neden devam ediyorsunuz, içinizdeki suçluluğu taşımaya devam ediyorsunuz?
And this left-sided is too much.
Bu sol kanal olma hali çok fazla.
So much so that My hand gets really paralyzed
O kadar fazla ki, Ellerim gerçekten de sürekli olarak
with the vibrations flowing all the time, this left side.
akan vibrasyonlar nedeni ile felç oluyor, bu sol taraf.
That’s why I say, you go on saying one mantra. “I am not guilty”,
İşte bu yüzden Ben diyorum ki, tek bir mantrayı söylemeye devam edin, “Ben suçlu değilim”,
“I am not guilty”, “I am not guilty”.
“Ben suçlu değilim”, “Ben suçlu değilim”.
Because you go on suggesting to yourself that you are not guilty.
Kendinize suçlu olmadığınızı telkin etmeye devam edersiniz.
All the time sitting down and analysing yourself.
Sürekli olarak oturup, kendinizi analiz ediyorsunuz.
And also the society is like this,
Toplum da böyle, en başından beri bize,
from the very beginning we are told, “You should not have done this,
bunu yapmamanız gerek, bunu yapmamanız gerek,
you should have done this. This, you should not have done,
bunu sizin yapmamanız gerekir diye söylendi,
this carpet is spoilt, that is spoilt”.
bu halı lekelendi, şu lekelendi.
So the whole thing builds like a guilt.
Bu yüzden de, her şey bir suç şeklinde bina edildi.
For nothing at all you are guilty, I mean it’s such a fake stuff.
Hiç bir şey için suçlusunuz. Demek istiyorum ki, bu öylesine sahte bir şey ki.
And you believe in that and the gurus play on it.
Ve siz buna inanırsınız ve gurularda bunun üzerine oynarlar.
They say, “These are your karmas”. So, you are doomed in.
Onlar, bunların sizin karmalarınız olduğunu söylerler ve siz hala mahkûmsunuzdur.
So, on the Left Vishuddhi, you have this guilt business.
Yani bu sol vishuddhide, sizde bu suçluluk işi var
On the Right Vishuddhi, you are extremely talkative
ve sağ vishuddhi de ise son derece konuşkansınız,
and you are being arrogant.
ve  kibirlisiniz.
Such people can be great orators,
Böyle insanlar büyük hatipler olabilirler,
they can shout at the top of their voices,
avazları çıktığı kadar bağırabilirler,
they can control people with their oratory.
hitabetleri ile insanları kontrol edebilirler.
The right side with which
Sağ taraf bu tür bir eylem gösterir,
they built that kind of an action, is their style.
onların tarzı bu.
There are so many things one has to say
Kişinin bu konuda söylemesi gereken pek çok şey var
about [inaudible] comes in, and how it becomes
ama bırakın bunlar olsun,
a [inaudible] and all efforts.
bunu karmaşıklaştırmayacağız.
Let it be, don’t complicate it. [unsure].
Olsun, zorlaştırmayın.
So now this is how you develop the complications
İşte bu şekilde, solda ve sağda komplikasyonlar geliştirirsiniz.
When the center is upset,
Bu merkez bozulduğu zaman,
then you take the responsibility of everything on yourself.
her şeyin sorumluluğunu kendi üzerinize alırsınız.
You are running like a mad horse.
Çılgın bir at gibi koşarsınız.
You are like a bull, I should say.
Boğa gibisin, söylemeliyim.
And you do all the gross job.
Ve tüm iğrenç işi sen yapıyorsun.
And you think, “Oh you are such a nice man, in your heart”.
ve kalbinizde, ben ne kadar hoş bir adamım diye düşünürsünüz.
You feel, “Oh, I will have that” or “I’ll get it, I will do it”.
Bunu alacağım, bunu yapacağım.
You take the responsibility of the whole world upon your head
Tüm dünyanın sorumluluğu tepenizde toplar ve “çok kötü hissediyorum
and you start saying, “Oh I feel so bad that I could not help in Vietnam”.
çünkü Vietnam’a yardım edemedim” demeye başlarsınız.
You cannot help, how are you connected?
Yardım edemezsiniz, sizin nasıl bir bağlantınız var?
“I’m so bad with Cambodia.
“Kamboçya’da durum çok kötü.
I should have done something.” You cannot do it.
Bir şeyler yapmalıydım." Sadece Avustralya’da oturarak,
By just sitting in Australia, you look after Australian problems,
bunu yapamazsınız,  siz Avustralya’nın problemleri ile ilgilenmelisiniz.
Sydney problems, family problems and your own problems!
Sydney’in problemleri ile, aile problemleri ile, kendi problemlerinizle.
Start it from there. ‘Charity begins at home’.
Oradan başlayın. Hayırseverlik evde başlar.
People always try to see the problems of another.
Herkes başkalarının problemlerini görmeye çalışır.
Like if I’m there and you tell Me,
Çok ciddi şekilde Bana soru sorarlar.
“Why there’s poverty in India?”
Hindistan’da neden yoksulluk var?
Really, very seriously they ask Me the question.
Ben de dedim ki, bizim yoksulluğumuzdan kim sorumlu?
I said, “Who is responsible for your own poverty is”.
“Yoksulluğunuzun sorumlusu kimdir” dedim.
That, “Why don’t you think of your own problems?”
Siz neden kendi problemlerinizi düşünmüyorsunuz?
When I am in your Australia, I’m out and out.
Ben Avustralya’da olduğum zaman, tamamen buradayım.
When I am in India, I am in India out and out.
Hindistan’da olduğum zaman tamamen oradayım.
Why would you be anguish [unsure].
Neden acı çekesiniz ki [ANLAŞILMIYOR].
That’s how you should be also. You need to face your problems,
İşte sizlerde böyle olmalısınız. Problemlerinizle yüzleşmelisiniz,
what are your problems? These are the problems,
sizin problemleriniz ne? Bunlar, sizlerin
that you feel guilty for nothing at all.
değersiz şeyler için kendinizi suçlu hissettiğiniz problemler,
You’ve being conditioned like that.
bu şekilde şartlanmışsınız.
And then if you get out of the guilt, you become egoistical.
Ve sonrasında, eğer suçluluktan kurtulursanız,
You say, “I hate you” and when you quarrel, “bapre”,
o zaman da egoist olursunuz. “Senden nefret ediyorum”, dersiniz
you really bark. There’s no softness anymore.
ve atıştığınız zaman, gerçekten de havlarsınız. Yumuşaklık yok,
It’s such a horrible voice starts coming
öyle korkunç bir ses gelmeye başlar ki,
that I knew that Australians are fighting.
Ben Avustralyalıların kavga ettiklerini anlarım.
When you take to drinking, you go to the other side.
İçki aldığınız zaman, bir diğer tarafa gidersiniz,
I mean, when we were coming to Australia, they were blaming.
demek istiyorum ki, biz Avustralya’ya gelirken şikâyet ediyorlardı.
They were drinking so much and talking so much after that,
Çok fazla içiyor, çok fazla konuşuyorlardı,
nobody could sleep even for a minute.
bundan sonra da hiç kimse bir dakika olsun uyuyamadı.
And so loudly they were talking
O kadar yüksek sesle konuşuyorlardı ki,
that I was thinking even fish market in Bombay is better than that.
Ben Bombay’daki balık pazarı buradan daha iyi diye düşündüm.
And they had lost all capacity to understand
Uyumak isteyen insanlar olduğunu anlamaya dair
that there are people who want to sleep
tüm kapasitelerini kaybetmişlerdi
and they are talking so loudly that
ve dudaklarının kenarında bir avukat varmış gibi
like a there was a mouth piece on the
o kadar yüksek sesle konuşuyorlardı ki,
near their lips, the way they were on and on and on,
sürekli ve sürekli ve sürekli bir şekilde,
all of them talking very loudly.
hepsi çok yüksek sesle konuşuyorlardı.
You go to a reception,
Bir toplantıda konuşursunuz,
you don’t see any meeting, you talk, all right.
hiçbir şey görmüyorsun, konuşuyorsun tamam.
But the other one doesn’t listen to you, you don’t listen to him.
tamam ama diğer kişi sizi dinlemez, sizde onu dinlemezsiniz.
You go on talk, talk, talk, talk, talk, very fast.
Konuşmaya devam edersiniz, çok hızlı  konuşur, konuşur, konuşur, konuşursunuz.
You just don’t know what they are talking, what you are talking.
Sadece ne konuştuklarını, ne konuştuğunuzu bilmiyorsunuz.
They say, “Yes, yes, yes.” You nod your head and he nods his head,
Onlar da, “eve, evet, evet” derler. Siz kafanızı sallarsınız,
and you don’t know what they are talking, what they are saying,
o da kafasını sallar ve siz onların ne konuştuğunuzu,
and then you say, “Oh, I’ve been to a reception”[inaudible].
ve sonra "Ah, bir resepsiyona gittim" [duyulmuyor] diyorsunuz.
Then you come out and go to another reception,
Sonra dışarı çıkıp başka bir resepsiyona gidiyorsunuz.
[unclear],
[ANLAŞILMIYOR].
...and such and such come in; you shake hands, all right.
...ve filanca gelir; el sıkışıyorsun, tamam.
Such a sad perspective, what is the need?
Bu kadar üzücü bir bakış açısına ne gerek var?
It’s all, there’s no rapport, there’s no understanding.
Hepsi bu, uyum yok, anlayış yok.
And if there is, it is for flirting, that’s all,
ve eğer bir flört varsa bu tamam,
which is another one, I told you, is nothing
bu da size anlattığım gibi başka bir şey, ruhların
but the play of the spirits through your eyes.
gözleriniz vasıtası ile oynadıkları oyundan başka bir şey değil.
That’s why Christ had shown
İşte bu yüzden İsa,
you and He said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
“zina eden gözleriniz olmamalı” dedi.
Thou shalt not have adulterous eyes.
Zina eden gözleriniz olmamalı.
Any Christian who has adulterous eyes should know that
Zina eden gözleri olan her Hıristiyan şunu bilmelidir ki,
first step to Christianity is not there.
Hıristiyanlığa atılan ilk adım bu değildir.
He said it so clearly.
O bunu çok açıkça söyledi.
So very clearly, emphatically he told you, to understand
Yani O çok açıkça ve üzerine basarak sizlere, gözlerinizin
that your eyes are very important and they have to be pure.
çok önemli olduğunu ve onların saf olmalarının gerektiğini söyledi.
They have to be honest and pure eyes
Onlar dürüst ve saf gözler olmalılar.
I like the way people in Australia
Avustralya'daki insanların onlara
like my honesty of telling them anything that is honest.
dürüst olan her şeyi dürüstçe söylememi sevmeleri hoşuma gidiyor.
It’s so sweet of you because some things can be quite hard.
Çok tatlısınız çünkü bazı şeyler oldukça zor olabiliyor.
To believe and to take it,
Ben onlar hakkında yumuşak bir şekilde konuşsam da,
though I speak softly about them,
inanmak ve almak,
I am very clever to put it through.
Ben meseleyi bu yolla ortaya koymak için çok akıllıyım.
But the way you see it,
Ama sizin bunu görme şekliniz,
because perhaps you see that honesty in Me.
çünkü belki de siz Bendeki dürüstlüğü gördünüz.
I am not here to please you or to displease you,
Sizi memnun etmek veya gücendirmek için burada değilim.
but to tell you the truth
Size gerçeği şok olmayacağınız
in such a way that you will not get a shock
ve onu emmeye başlayacağınız bir şekilde
and you start absorbing it.
size anlatmak için buradayım.
Because that is what you are asking for.
Çünkü sizin istediğiniz şey budur.
So at this stage,
Yani bu aşamada,
the awareness becomes collectively conscious,
farkındalık kolektif bilinç olur,
started becoming collectively conscious.
kolektif bilinç olmaya başladı.
This is the beginning of it.
Bu yaşayan bir iştir.
But now the incoming of Christ, the advent of Christ
Ama şimdi İsa'nın gelişi,
was specially described.
İsa'nın yükselişi özel olarak anlatılmıştı.
Thousands of years back, it was started with an egg.
Binlerce yıl önce her şey bir yumurtayla başladı.
He was created with three Pranava, the Omkara,
Bu üç şeyle yaratılmıştı diyebiliriz, Pranava, Omkara, logos.
The sound that is the complete energy, Omkar,
Tamamen enerji olan bu ses, Omkar,
Omkar, the word.
siz buna “(önce) söz (vardı)” diyebilirsiniz,
You can say the word.
buna söz diyebilirsiniz.
He is that energy embodied,
O bedenlenmiş olan bu enerjidir
because He had to prove that the Spirit is eternal.
çünkü O ruhun ebedi olduğunu kanıtlamalıydı.
He is the Spirit.
O ruhtu.
At all these centers, He is there.
Bütün bu merkezlerde O, oradadır.
These vibrations are nothing
Bu vibrasyonlar Onun varlığının ifade edilmesinden
but a emission or manifestation of His being.
veya yayılmasından başka bir şey değildir.
So He cannot be killed, what is that?
Bu yüzden O öldürülemez çünkü ruhtur.
He cannot be dead, He cannot be destroyed.
O ölü olamaz, O yok edilemez.
Because He’s just the energy of Spirit.
Çünkü O sadece ruhun enerjisidir.
That was the embodiment of Christ,
Bu İsa’nın bedenlenmesiydi,
that He was brought on this earth
O bunu dünyaya getirdi
and He was crucified suggestive of this gate here
ve burada geçmesi gereken kapıyı işaret etmek için çarmıha gerildi.
He had to penetrate.
İçeri girmesi gerekiyordu.
This very important gate here,
Onun geçmesi gereken Agnya çakra,
which is the Agnya chakra,
çok önemli bir kapıdır.
which He had to penetrate.
Buna nüfuz ederek O,
By penetrating this, He created a space in
ego ve süper ego arasında bir boşluk yarattı.
This space is the space where they say
Bu boşluk, İsa’nın
that, “Christ is the one
insanoğullarının günahlarını alan kişi
who has taken the sins of the human beings in Him”.
olduğunu söyledikleri boşluktur.
He is the lamb that was sacrificed.
O kurban etmenin ışığıdır.
In the olden India, they used to sacrifice lambs.
Geçmiş dönemlerde kurban verirlerdi.
If you have done anything bad, you take a lamb
Eğer kötü bir şey yapmışsan, bir lamba alırsın
and sacrifice it at the altar of the cross.
ve onu, haçın altarında kurban edersin.
Those who do not know about Christ are still doing it.
İsa’yı bilmeyenler hala bunu yapıyorlar.
And those who know about Christ also sacrifice [inaudible].
İsa’yı bilenler de kurban ediyorlar.
So the karma theory finishes off at the point where Christ came in.
Yani karma teorisi İsa’nın geldiği noktada biter
Because He is the one who is capable of sucking your ego and superego, both.
çünkü O, egonuzu ve süper egonuzu emme kapasitesi olan kişidir,
On one side He sucks your ego,
Bir tarafta egonuzu emer,
on the other side He sucks your superego.
diğer tarafta da süper egonuzu emer.
He is the one who drove
O bu (ölü) ruhları
drove the spirits into the pigs and the pigs were
domuzların üzerine süren kişidir
dragged into the sea.
ve bu domuzlarda denize sürüklendiler.
I mean He did so many such things, but
Demek istiyorum ki, O pek çok şey yaptı
because of these disciples,
ama bu müritler nedeni ile
it is not depicted fully.
kendisi tamamen tasvir edilemedi.
But He so clearly showed that there are spirits
Ama O şunu çok açık şekilde gösterdi ki,
and that you have nothing to do with the dead.
ruhlar vardır ve sizin onlarla bir işiniz yoktur,
But the Christians, who call themselves Christians,
ama Hıristiyanlar, kendisine Hıristiyan diyenler,
are just anti-Christ in this aspect.
onlar sadece İsa karşıtıdırlar.
They’ll have all the dead bodies in the church and sitting on the
Bütün bu ölmüş bedenleri kilise içinde tutar
layers of dead bodies,
ve ölü beden katmanları arasında otururlar,
all the spirits hovering around,
bütün ruhlar etrafta gezinip dururlar,
your children are attacked and you are attacked.
çocuklarınıza saldırılır, size saldırılır.
I am not against the church.
Ben kiliseye karşı değilim.
Church if it is for the Realized souls, is a very [good?] thing.
Eğer aydınlanmış ruhlar içinse kilise çok [ANLAŞILMIYOR] bir şeydir.
There is no reality in a church where they do not have Christ in there.
İsa’ya sahip olmadıkları yerde, kilisede bir kalite yoktur.
Christ is the Spirit.
İsa, ruhtur.
If the church tries hard to be reborn, then it is a church.
Eğer kilise yeniden doğmak için çok çalışırsa, o zaman bir kilisedir.
Otherwise, the rest of the things are just lip services.
Aksi halde geri kalan şeyler, laftadır.
Now another thing, all the Christians,
Şimdi, başka bir şey, bütün Hıristiyanlar,
all the Christian nations are very much interested
tüm Hıristiyan uluslar her tür ölü şeyle
all kinds of these dead things and clairvoyance.
ve görünmeyen şeylerle çok fazla ilgilendiler.
“Oh I am told that there are some clairvoyance”,
“Ah, bana bazı basiretlerin olduğu söylendi”,
they are very, very flourishing people.
onlar çok ama çok gelişen insanlar.
It is very dangerous to go near them.
Onların yakınına gitmek çok tehlikelidir.
Cancer, blood cancer, epilepsy,
Bu medyumlar vasıtası ile kanser, kan kanseri,
heart attacks, accidents, financial ruin,
epilepsi, kalp krizleri, kazalar,
all these things can come to you through these mediums.
finansal yıkımlar, bütün bu şeyler başınıza gelebilir.
You have no control over them.
Onlar üzerinde bir kontrolünüz yoktur.
They say she is very good lady, he is very good gentleman.
Onun çok iyi bir hanımefendi, çok iyi bir beyefendi olduğunu söylüyorlar.
He may be good or bad but what about the ones which are coming in.
O adam belki de iyi veya kötü ama içeri girenlere ne demeli?
Can you see them?
Onları görebiliyor musunuz?
You know who are coming?
Neden ölüme gidiyorsunuz?
It’s like having a licence without any passes without any exams.
Ama Hıristiyan uluslar böyleler, bunun kalbinde olmaları gerekir.
Why go to the dead?
Neden ölülerin yanına gidelim?
But the Christian nations are resembling England,
Ama Hıristiyan uluslar, evrenin
which is supposed to be the heart of the universe.
kalbi sayılan İngiltere'ye benziyorlar.
Every tenth house, somebody sitting with a ‘planchette’ [to call the dead spirits]
Her onuncu evde bir kişi elinde bir 'planchette' ile oturuyor (ölü ruhları çağırmak için)
talking to the great grandfather
ve malların veya bunun gibi bir şeyin
to know where there are still in the property,
nerede olduğunu öğrenmek için
or some such a thing.
ölmüş büyük baba ile konuşuyor.
Every tenth house you see, and so much!
Gördüğünüz her onuncu evde ve çok daha fazlası!
Then whatever was less then
Sonra, eksik olan her ne ise,
was completed by the gurus from India.
Hindistan’dan gelen gurular tarafından tamamlandı.
Some of them came out of the jail.
Bazıları hapisten çıktılar.
They had no place to go, they wore those dresses and went out.
Gidecek yerleri yoktu, bu kıyafetleri giydiler ve doğrudan ülke dışına çıktılar.
They remained planning straight [inaudible].
Doğrudan planlamaya devam ettiler [duyulmuyor].
Then some of them are [inaudible],
Sonra bazıları [duyulmuyor],
they are [inaudible], and they became gurus.
Bazıları böyleler ve onlar gurular oldular.
Whatever they talk is horrible Hindi
Konuştukları her ne ise, korkunç bir Hintçe
or horrible Marathi or whatever it is.
veya korkunç bir Marathi
In Sanskrit, it’s called ?-English.
veya ne çeşit ise, İngilizce.
Being English as [inaudible] politically, openly, ego oriented,
İngilizce politik olarak, açık şekilde ego merkezlidir
but these are disturbing  slyly from superego.
ama sinsi olan süper egodur.
And these gurus are making him dance,
Ve bu gurular öyleler ki,
there’s one who wants Rolls Royce.
Rolls Royce isteyen bir tanesi var
Last time, he asked for a Rolls Royce.
Geçen sefer Rolls Royce istemişti.
He has got 58, and wanted the 59th.
Onda 58 tane var ve 59. yu istedi.
Actually, he was going to buy a [?]
Aslında satın almak istedi
but somehow fizzled it out.
ama bir şekilde bu patladı.
And that’s how the people are there,
İşte insanlar bu şekilde oradalar
and these very harm English people
ve bunlar İngiliz halkına çok zarar veriyor
who don’t want to eat their food without the drink cokes
yemeklerini kolasız yemek istemeyenler
are held by their tails, by these horrible gurus.
bu korkunç gurular tarafından  ne kadar
Without knowing how much they are befeld.
etkilendiklerini bilmeden kuyruklarından tutuluyor.
And even grown-ups and old elderly lords have hit it.
ve hatta yetişkinler ve yaşlılar.
There was one lord’s son who died.
Bir lordun ölen oğlu vardı.
He was trying to fly in the air.
Havada uçmaya çalışıyordu.
The father was in it– father and mother were downstairs,
Anne ve baba alt kattaydılar.
father about 70 years of age and wife about 65
Baba 70 yaşlarında ve eşi 65 yaşlarında
and they were trying to fly downstairs and upstairs
alt katta uçmaya çalışıyorlardı,
was the daughter in law and the son.
üst katta ise gelin ve oğul vardı.
And the son collapsed, he died.
Oğul yığıldı kaldı, öldü.
So the lady, the wife came and told that, “He is dead”.
Bunun üzerine hanımefendi, karısı gelip “O öldü” dediler.
So they were very happy, he is now gone to heaven,
Bu durum üzerine onlar çok mutlu oldular, o şimdi cennete gitti,
he has achieved his last life. Imagine these lords,
son arzusuna ulaştı, dediler. Şimdi düşünün,
these scholarly lords.
bu lordlar,  bu bilgili lordlar.
And some Sahaja Yogis went to tell him, he says, “Don’t tell us,
Ve bazı Sahaja Yogiler onlara anlatmaya gittiler ve o dedi ki, “bize anlatmayın,
don’t come in our happiness and joy,
mutluluğumuzun ve neşemizin arasına girmeyin,
our son has gone to heaven,
oğlumuz cennet gitti
and we are all going to go there.”
ve hepimiz oraya gideceğiz.”
[Inaudible]
[DUYULMUYOR]
I can’t understand this.
Bunu anlayamıyorum.
What has happened to their brains?
Beyinlere ne oldu?
They are told that you take a drum,
Onlara, bir davul alın,
stand on Oxford street,
Oxford caddesinde dikilin,
wear that horrible dress, go on dancing
bu korkunç elbiseyi giyin ve
in God’s name and [inaudible], then you’ll go to God.
Tanrı adına dans etmeye devam edin, o zaman Tanrıya gideceksiniz, denildi.
How will you believe such nonsense?
Böyle bir saçmalığı nasıl inanacaksınız?
And for Sahaja Yogis, I must tell you,
Sahaja Yogiler için söylemek zorundayım,
I had six of them.
Bende onlardan altı tanesi vardı.
All scholars turned into hippies,
Bütün bu akademisyenler hippilere dönüştüler,
scholars from Oxford, and from Cambridge.
Oxford’dan ve Cambridge’den akademisyenler.
Oxford you know, ford car combined with an Ox.
Oxford biliyorsunuz, Ford araba bir Ox'la birleşti.
They really, completely exhausted Me.
Beni gerçekten  tamamen tükettiler.
Four years, I worked on them!
Dört yıl boyunca onların üzerinde çalıştım!
I said, “Oh God, these stones, what am I to do with them?”
Dedim ki, “Tanrım, bu kayalar, Ben onlarla ne yapacağım?”.
They liked the food I cooked, the liked the house I lived,
Pişirdiğim yemeği sevdiler, yaşadığım evi sevdiler,
they liked the way I was, everything, but nothing happened to the Kundalini.
bir şeyleri yapma şeklimi sevdiler, her şeyi ama kundaliniye hiç bir şey olmadı.
And then it did happen.
Bu sonradan oldu.
Very difficult nuts to break, but now doesn’t matter,
Kırılması çok zor cevizler ama artık önemi yok
they all found .
Hepsi buldu.
They found out that Sahaja Yoga, it is spontaneous in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'nın, Sahaja Yoga'da kendiliğinden olduğunu öğrendiler.
Everything points to Sahaja Yoga.
Her şey Sahaja Yoga’yı işaret eder,
Everything points to Kundalini awakening.
her şey Kundalininin uyanışını işaret eder.
It’s there, they recognized, even logically they recognized.
Bu oradadır. Onlar tanıdılar, mantıken,
It’s absolutely logical.
kesinlikle mantıken.
I am here because of them, I should say.
Onlar yüzünden buradayım, bunu söylemeliyim.
They always failed.
Her zaman başarısız oldular.
They have a guilt about Australia
Sonra her zaman, insanlar ekmek ve tüm bu şeyleri çaldıkları zaman,
that they ill-treated people for very little offences,
çok küçük suçlar için insanlara kötü muamele ettikleri konusunda
like even stealing the bread and all that.
Avustralya hakkında bir suçlulukları var.
They sent away these people to hell.
Bu insanları cehenneme gönderdiler.
Now I mean, [UNCLEAR]
şimdi Tanrıya şükür, biz buradayız.
it’s a heaven.
Bu bir cennet.
You got heaven in punishment,
Bu günlerde bu pis Londra ile karşılaştırılınca,
compared to that dirty London, nowadays.
ceza içinde cenneti buldunuz.
It’s nice to go and see. Every time you go out
Gidip görmesi güzel. Her dışarı çıktığınızda
you have to have an umbrella, even people play football
mutlaka bir şemsiye bulundurmanız gerekiyor,
with an umbrella in their hand.
hatta insanlar elinde şemsiyeyle futbol oynuyor.
It’s a mad place, the [UNCLEAR] place I don't know.
Burası çılgın bir yer, bilmediğim [ANLAŞILMIYOR] yer.
But it is in Me.
Ama o bende.
It is the heart of the universe.
Ama burası evrenin kalbidir.
Everything circulates from there.
Her şey buradan dağılır.
All your laws, all your governing things,
Tüm yasalarınız, bütün yönetim şeyleri,
everything comes from there.
oradan gelir.
So I had to work very hard, I know.
Bu yüzden de çok sıkı çalışmalıydım, biliyorum.
But now we have really beautiful Sahaja Yogis,
Ama şimdi gerçekten güzel,
which are tremendous.
muhteşem Sahaja Yogilerimiz var.
And thanks to William Blake,
Ve William Blake sağ olsun,
he has already prophesized so much about Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga hakkında, ne olacağı hakkında, hatta
about what will happen, even where I lived,
Benim nerede yaşayacağım, ashramın nerede olacağı hakkında
where ashram will be, everything is so much in details.
her şey hakkında çok detaylı bir şekilde zaten kehanette bulunmuştu.
That now things are getting very much better in here.
Şimdi bir şeyler çok daha iyi bir hale geliyor.
So now, we come back from there, to our Agnya chakra,
Şimdi oradan, İsa’nın geldiği yer olan merkeze,
the center where Christ came in.
Agnya çakramıza dönelim.
There is ego and superego.
Ego ve süper ego vardır.
He came at a point which is in the center of the ego and superego,
Hipofiz tarafından kontrol edilen ego,
which is controlled by pituitary, the ego is controlled,
ve epifiz ise süper egoyu kontrol eder,
and the pineal body controls the superego.
İsa ego ve süper egonun merkezi olan bir noktaya geldi.
In between them, at the optic chiasma,
Onların arasında, optik kiazma’da,
in the center of the optic chiasma, He came.
optik kiazma’nın merkezinde İsa geldi.
That’s why eyes are very important for Me.
İşte bu yüzden gözler Benim için çok önemlidir.
Because eyes are controlled by this center.
Çünkü gözler bu merkez tarafından kontrol edilir.
There are two petals to that: ‘ham, ksham’.
İki taç yaprağı vardır, ham, ksham.
These are the two sounds
Bunlar bu iki taç yapraktan gelen
that come out of those two petals, ham, ksham.
iki sestir, ham, ksham.
On one side, left side,
Bir taraf, sol taraf,
when the person is in superego
kişi süper egoda olduğu zaman, ksham’dır,
They are sadists, that’s how they call them, people
hükmedilmeyi seven, dövülmeyi
who like domination, who like beating up and all,
ve bütün bu şeyleri seven kişidir,
I mean the extreme cases.
demek istiyorum ki aşırılık durumları.
I mean, in India we do not have this extreme type,
Hindistan’da bu tür aşırı tiplerimiz yoktur.
we have people who are submissive
İtaatkâr insanlarımız vardır
or we have people who are arrogant, at the most.
veya en fazla cahil insanlarımız vardır.
But this, the husband beating the wife
Ama bu karısını döven koca
with a hunter or some women liking it,
veya kimi kadınlarda bundan hoşlanıyorlar,
this kind of nonsense I have not heard of.
bu tür bir saçmalığı duymadım.
But you see, you go to such extremes in everything whatsoever.
Ama bakın, her şeyde, her ne ise böylesi aşırılıklara yönelirsiniz.
“All right. If we have to be suppressed all right,
“Tamam. Eğer itaatkâr olmamız gerekiyorsa,
let us get beatings,
tamam, haydi dayak yiyelim,
let us go on suffering.”
hadi acı çekmeye devam edelim.”
Why should you suffer?
Neden acı çekmelisiniz ki?
Christ has suffered for you.
İsa sizler için acı çekti.
What is the need for you to suffer, I just don’t understand.
Sizin acı çekmenize ne gerek var? Sadece anlamıyorum.
And make a drama out of it, “We are suffering”.
Ve “biz acı çekiyoruz” diye bundan bir drama yaratmak.
like the French.
Fransızlar gibi.
French are very ‘Les Misérables’,
Fransızlar çok 'Sefiller'dir,
really very difficult people,
Fransızlar çok zor insanlardır, anlayamazsınız.
you can’t carry on with them.
onlarla devam edemezsin.
They think they are ‘Les Misérables’, making everybody miserable.
Onlar herkesi sefil bir hale getirmekte çok iyi olduklarını düşünürler.
In the same way, we also take to this kind of an idea,
Aynı şekilde, bizde bu tür bir fikri kabul ederiz.
“Oh we are suffering, we are very unhappy people”,
“Oh, bizler acı çekiyoruz, bizler çok mutsuz insanlarız”,
We start all sort of nonsensical emotional dramas we play.
Oynadığımız her türlü saçma duygusal dramayı başlatıyoruz.
And “Why are you laughing,
ve “sizler neden gülüyorsunuz,
why are you enjoying yourself?”
sizler neden kendinizden hoşnutsunuz?”, deriz.
Like I went to France. I told you the story.
Fransa ya gittiğimde olduğu gibi. Size bir hikâye anlatayım.
They said, “Mother, don’t say that You are a happy person.
Onlar Bana, “Anne, sizin mutlu bir insan olduğunuzu söylemeyin.
They won’t like it. They will say you are not sensitive.”
Onlar bundan hoşlanmazlar. Onlar sizin duyarlı olmadığınızı söyleyeceklerdir”, dediler.
I said, “Really?”
Ben de, “gerçekten mi?” dedim.
Then I went to make fun at the whole stuff.
Sonra da bütün bunlara güldüm.
But this is what it is.
Ama olan şey budur.
We go to the extremes, we torture ourselves
Bizler aşırılıklara gideriz ve “ben çok kötüyüm,
we go on condemning ourselves,
ben hiç bir şey için iyi değilim, ben işe yaramazım” diye
“Oh I am so bad, I am good for nothing, I am useless.”
kendimizi kınamaya devam ederek, kendi kendimize işkence ederiz.
We had a gentleman like that with us.
Bizde böyle bir beyefendi vardı.
He did only one thing is to read lord Byron.
Yaptığı tek şey Lord Byron'ı okumaktı.
That man, you should never read, I tell you.
O adamı asla okumamalısın, sana söylüyorum.
What a life le led! He himself was a horrible,
Ne hayat sürdü! Kendisi de korkunç,
licentious man and he writes about The Prisoner of Chillon.
ahlaksız bir adamdı ve Chillon Tutsağı hakkında yazıyor.
This lord Byron did it.
Bu Lord Byron yaptı bunu.
Now he became the prisoner, you see,
Artık tutuklu oldu, görüyorsunuz,
without any prison, without anything.
hiçbir hapishane olmadan, hiçbir şey olmadan.
He is the prisoner, this gentleman, his name is Ronnie.
​​O bir mahkûm, bu beyefendinin ismi Ronnie.
And Ronnie is the one who cries in Indian language, ‘Ronie’.
Ronnie, Hintçede ağlayan kişi demektir, ronie.
So this Mr. Ronnie all the time used to cry,
Bu Sayın Ronnie, her zaman ağlar, sızlar,
weep, sleep in his bed,
yatağında uyur, yatağında yemek yerdi.
have his food in his bed, “I am very sorry, I am this and that.”
“ben çok üzgünüm, ben şuyum, ben buyum” derdi.
His mother got fed up with him.
Annesi ondan bıkmıştı.
Wife ran away, also he cried for that.
Karısı kaçtı, bunun içinde ağladı.
His son ran away, he cried for that.
Oğlu kaçtı gitti, bunun için de ağladı.
The mother said that, “You cannot have all this nonsense”.
The mother said that, “You cannot have all this nonsense”.
So he cried for that, “She doesn’t love me.”
"Beni sevmiyor." Bunun için de ağladı.
And he came to Me, he said, “Mother I would like to wash your
Ve Bana geldi, “Anne ben sizin mutfağınızı
kitchen and do-.” I said, “You see,
yıkamak istiyorum”, dedi. Ben de, “bak,
there is no need, I have got my own people here, staff,
gerek yok buna, burada kendi insanlarım var,
you don’t have to clean.
sen temizlemek zorunda değilsin.
Now will you please change your attitude towards life?”
Şimdi lütfen yaşama karşı olan tavrını değiştirecek misin?”, dedim.
I gave him Realization, tried to.
Ona aydınlanma verdim, denedim.
But he had these angles.
Ama onun bu yönleri vardı.
I said all right. We sent him back to his mother.
Ama o, tamam dedi.  Biz onu annesine geri gönderdik.
Three days later she rang me up. She said,
Üç gün sonra annesi Bana telefon etti.
“You please take your son away from me.
Dedi ki, “lütfen oğlumu benden uzaklaştır.
I am fed up of him.
Bıktım ondan.
He has come here, he is weeping in his bed as usual.
Buraya geldi, her zaman olduğu gibi yatağında sızlanıyor.
He has gone back to the same, and he is doing no work.
Eski haline geri döndü, iş yapmıyor.
I have to cook for him, otherwise he starves himself.
Ona yemek pişirmem lazım, aksi takdirde kendisini aç bırakıyor.
He thinks he is the most miserable man, you better have him.”
Dünyadaki en sefil kişi olduğunu düşünüyor, onu alsanız daha iyi olacak”.
You see this is the same style,
Görüyorsunuz, bu aynı tarz,
you see, is the superego people, one style.
Görüyorsunuz, süperegolu insanlar, aynı tarz.
And another one is the aggressive.
Diğer taraf ise öfkedir.
Actually, the way aggressive people can become also people,
Aslında, insanların öfkeli olma şekli aynı zamanda,
because they are afraid of the ego.
çünkü onlar korkarlar,
Like in England, I was surprised,
İngiltere’de olduğu gibi.
people are very frightened, very frightened.
İnsanların çok korkmuş olduklarını görünce şaşırdım, çok korkmuşlar.
Extremely frightened people.
Son derece korkmuş insanlar.
Indians are not like this.
Hintliler böyle değildirler.
I mean if you need anything,
Yani eğer bir şeye ihtiyacın olursa,
you’d better telephone to them rather than go to their house.
önce telefon edip daha sonra evlerine gitmek daha iyi olur.
Otherwise, if you go and knock at their door, they might die of heart failure.
Aksi halde gidip kapıyı çalarsanız, kalp krizi geçirerek ölebilirler.
They are so frightened, you see, most surprising.
O kadar çok korkmuşlar ki, çok şaşırtıcı bu.
Extremely frightened people.
Son derece korkmuş insanlar.
And you cannot say anything to them. They just get like this.
Onlara hiç bir şey söyleyemezsiniz. Böyle kalırlar sadece.
What are they frightened about? I don’t understand.
Korktukları şey nedir? Anlamıyorum.
Extremely frightened people they are.
Onlar son derece korkmuş insanlar.
In India it is not so.
Hindistan’da bu böyle değildir.
In India, supposing somebody comes here tonight,
Hindistan’da diyelim ki gece vakti buraya birisi geldi,
immediately you think,
siz derhal, belki de
“Oh maybe your friend has come, he may be in difficulties”.
bir arkadaşınızın geldiğini düşünürsünüz, belki de gelen kişi zor durumdadır.
Immediately the husband would ask the wife,
Koca derhal karısına sorar,
“You have sufficient money in the house? What have you got?
“evde yeterince para var mı? Ne var elinde?
Some ornaments? He might need some money.
Mücevherin var mı? Arkadaşımın paraya ihtiyacı olabilir.
Otherwise why has he come?
Aksi halde buraya neden gelsin ki?
Or may be some problem with him.” It’s like that.
Veya belki de onun bir sorunu var.” bu böyledir.
You just open the door immediately, without thinking.
Düşünmeden derhal kapıyı açarsınız.
And the thieves in India don’t knock at the door and come in.
Hindistan’da kapıyı çalma, içeri gir.
I mean, they are not expert burglars you see, as we have in England.
Demek istiyorum ki,  İngiltere’de sahip olduklarımız gibi,  uzman hırsızlar değildir onlar.
They are naïve still.
Onlar hala naiftirler.
So their thieving also is mostly of no value.
Hırsızlıklarının da, çoğunlukla değeri yoktur.
Actually, in my house, in my father’s house,
Aslında Benim evimde, babamın evinde
we never locked our houses, never.
asla kapıları kilitlemezdik, asla.
All our doors were open, morning till evening.
Bütün kapılarımız sabahtan akşama dek açıktı.
And father said, “If you lock the house then people will think,
Babam, “eğer kapı kilitlenirse, o zaman evde bir şeyler olduğu düşünüler,
there’s something in the house, that’s why it is locked. Please keep in open.”
işte bu yüzden kilitli orası derler. Lütfen kapıyı açık tutun”, derdi.
We leave everything open and anybody can walk in.
Her şeyi açık bırakıyoruz ve herkes içeri girebilir.
And in the night, mother fixed it. I mean, we were like that.
Ve geceleyin annem ..... Demek biz de böyleydik.
But now we have learnt how to thieve and how to do things
Ama şimdi nasıl çalışacağını, bu şeylerin nasıl yapılacağını öğrendik,
and that’s why the problem is different. All right.
işte bu yüzden problem farklı. Tamam.
So, we have Christ in this place,
yani kırmızı işaretin olduğu bu yerde İsa var,
sitting at the crossing point.
geçiş noktasında oturuyor.
And this crossing point He has done for us.
Ve bu geçiş noktasını o bizler için meydana getirdi.
He has taken our karmas, the sins upon himself.
O bizim karmalarımız, günahlarımızı kendi üzerine aldı.
The Hindus should now realize
Hindular, herkesi aptal yerine koyan
that they need not go about with their karma theory, before everyone.
karma teorileri ile devam etmelerine gerek olmadığını anlamalılar.
They do not want to talk of Christ,
İsa’dan bahsetmelerine gerek yok,
because they know their karma theory fails.
çünkü onların karma teorileri başarısız.
If He has been sacrificed for our sins, either
İsa sahte bir guru olsaydı da veya onlar gerçek gurular da olsalar,
He was a false guru or we are true gurus.
eğer O günahlarımız için kendisini kurban ettiyse,
Then how can we build up our karmas?
o zaman bizler nasıl olur da, karmalarımızı oluşturabiliriz?
If we become the Spirit all our karmas will be sucked by Christ
Eğer ruh olursak, tüm karmalarımız uyanmış olan
who is awakened in that.
İsa tarafından emilecektir.
So all the karma theories go away.
Bu yüzden bütün bu karma teorisinin anlamı yoktur.
All the sacrifices go away.
Bütün bu fikirler uzaklaşmalı.
All these ideas must go away.
Bütün bu düşünceler bizden uzaklaşmalıdır.
And when I talk about these things,
Ben bu şeylerden bahsettiğim zaman
Hindus blame Me that, “You are a Christian.”
Hindular Beni “Sen bir Hıristiyansın” diyerek Beni suçluyorlar.
But when I talk about Krishna, the Christians say that,
Hıristiyanlarda “Sen bir Hindu’sun” diyorlar.
Some say I am a Muslim, some say I am – what am I?
Bazıları benim Müslüman olduğumu söylüyor; ben neyim?
I am a Musulman,
Ben bir Müslümanım,
because I know all of them are one, in one body,
Çünkü Ben hepsinin bir olduğunu biliyorum,
in one personality, they all exist.
tek bir bedende, onların hepsi mevcutlar.
In one personality, in every human being,
Tek bir kişide, her insanda
and no use disintegrating them
ve onları birbirinden ayırmanın bir faydası yok
and suffering the problems of disintegration.
ve parçalanmanın getirdiği problemlerinden dolayı acı çekiyoruz.
“I am a Christian”, “I am a Muslim”, “I am a this”.
“Ben bir Hıristiyan’ım”, “Ben bir Müslüman’ım”, “Ben buyum”.
You are that because you are born in that.
Siz bir dinin mensubusunuz çünkü bunun içine doğdunuz.
Do you think about it?
Bunu düşünüyor musunuz?
You accepted it just because you are born in it.
Sırfiçinde doğduğunuz  için bunu kabul ettiniz.
What have you got? What did your forefathers get?
Neye sahipsiniz? Atalarınız ne aldı?
All your people have been going to the same thing.
Bütün insanlarınız aynı şeyi yapıyorlardı.
You are a Hindu, you are doing like a Hindu rituals.
Sen bir Hindu’sun, Hindu gibi ritüeller yapıyorsun.
If you are Christian you are doing like a Christian rituals.
Eğer bir Hıristiyan’san, bir Hıristiyan gibi ritüeller yapıyorsunuz,
If you are a Muslim you are doing like a Muslim fanatic.
Eğer bir Müslüman’sanız, bir Müslüman aile gibi davranıyorsunuz.
It’s all that nonsense you have been doing for ages together.
Bunların hepsi saçmalık, asırlardır birlikte yapıyordunuz.
Did you get your Realization? It’s the first point.
Aydınlanma aldınız mı, ilk mesele bu.
Even in the Gita, the first thing that is, that
Gita’da bile, Onun söylediği ilk şey şudur,
it’s through Veda, ‘Vid’ word means to know,
eğer Veda sayesinde,
and ‘Veda’ means  to know.
Vid kelimesi bilmek anlamına gelir
and ‘Veda’ means by which you know.
ve Veda ise, ne ile bildiğindir.
If these Vedas cannot make you know,
Eğer bu Veda’lar senin bilmeni sağlayamıyorsa,
then they are useless.
o zaman yararsızdırlar.
They themselves have confessed it.
Onlar kendileri bunu itiraf ettiler.
So, we see here Christ, standing at the gate of three centers,
Burada İsa’yı görürüz, O üç merkezin kapısında dikiliyor.
three powers, Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
üç gücün, Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswathi.
He is the one who’s is controlling all these three powers within us.
İçimizde bulunan üç gücün hepsini kontrol eden Odur.
By one power, He controls all our superegos,
Bir güç ile O, bizlerin bütün süper egolarını kontrol eder,
He controls all the devils and spirits.
O tüm iblisleri ve ruhları kontrol eder.
If you show the cross the devils run away. It’s common.
Eğer haç gösterirseniz, şeytan kaçar. Bu yaygındır
He controls our ego on the right-hand side.
Sağ tarafta O, egomuzu kontrol eder.
Though the Christians are the most ego oriented.
Buna rağmen en fazla ego merkezli olanlar Hıristiyanlardır.
Whatever they profess, they are just the opposite.
Her ne iddia ederlerse, aksini yaparlar.
And then He controls the dharma within us by which
Ve sonra O, içimizde dharmayı kontrol eder,
He makes us rise above towards spirituality, to be our Spirit.
bununla O bizi spritüel olana yükseltir, ruhumuz olmaya doğru yükseltir.
He controls that center within us.
O içimizdeki bu merkezi kontrol eder.
And this center is the center where your eyes get pure,
Ve bu merkez, gözlerinizin saflaştığı merkezdir.
that your superego at the back is clear,
Arkadaki süper ego temizdir,
that your ego is sucked in,
egonuz emilmiştir
and from your eyes flows nothing but just compassion.
ve gözlerinizden şefkatten başka bir şey akmaz.
Just compassion, and love of God
Sadece şefkat ve Tanrı sevgisi
and the devotees have adoration and nothing else.
ve adanmışların hayranlıkları vardır, başka hiçbir şeyleri yoktur.
One lecture is not sufficient to describe Christ.
İsa’yı tarif etmek için tek bir konuşma yeterli değildir,
Nor it is sufficient to describe Shri Krishna.
ne de Shri Krishna’yı tarif etmek için bir konuşma yeterlidir
I have spoken for hours, days together,
Ben beraberce saatler boyu, günler boyu konuştum
and this lecture has taken too much time
ve bu konuşma çok zaman aldı
because I have tackled two very important centers together.
çünkü Ben çok önemli olan bu iki merkezi ele aldım.
I hope you will not sit on certain words
Umarım belli bazı sözcüklere veya belli bazı fikirlere takılmayacak
or certain thoughts and just try to renounce the truth.
ve sadece gerçeği beyan edeceksiniz.
This is the truth.
Bu gerçektir.
I have come here to tell you the truth
Ben sizi memnun etmek için değil,  gerçeği söylemek için buraya geldim,
and not to please you, your ego, to please your ego,
egonuzu, egonuzu memnun etmek  için veya süper egonuzu
or to excite your superego, but to comfort you.
tahrik etmek için değil,  sizi rahatlatmak için geldim.
And to make you your Self, your Spirit.
Sizleri kendi özünüz, ruhunuz yapmak için geldim.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.
You have been asking too many questions.
[Shri Mataji, bir seeker ile konuşuyor]: Çok fazla soru soruyordunuz.
You’d better come and sit. All right?
Gelip beni görseniz daha iyi. Tamam mı?
That will be better because you must be satisfied.
Bu daha iyi olacak çünkü tatmin olmalısınız.
All right? Just too many questions also, why?
Tamam mı?  Sadece çok fazla soru da, neden?
Just take it. First of all, get Realization.
Sadece alın bunu. Her şeyden önce, aydınlanmanızı alın.
Get Realization. Did you read the book Advent?
Aydınlanmanızı alın. Advent kitabını okudunuz mu?
Seeker: Which one?
Arayan: Hangisi?
Advent.
Advent.
Seeker: Advent. No, no.
Arayan: Advent. hayır, hayır
Sahaja Yogi: Any questions?
Sahaja Yogi: Soru var mı?
Seeker:  After get realization can we go [UNCLEAR] cosmic consciousness.
Arayan: Aydınlanmayı aldıktan sonra [ANLAŞILMIYOR] kozmik bilince gidebilir miyiz?
[UNCLEAR]
[Kozmik bilinç hakkında soru]
What is cosmic? It’s not cosmic.
Kozmik nedir, bu kozmik değildir.
Cosmic is has to something to do with your five elements.
Kozmik, sizin beş elementinizle bir şeyler yapmaktır.
Seeker: No –
Arayan: hayır,
I know, just a minute. I will tell you. Sit down, sit down.
Biliyorum, sadece bir dakika. Anlatacağım, oturun.
You see cosmic consciousness is a consciousness
Bakın, kozmik bilinç, siz madde ile
which develops when you have interest in the matter.
ilgilendiğiniz zaman gelişen bir bilinçtir.
Cosmic consciousness, part of it, is shown now
Kozmik bilinç, sizin bilim bilginizle
by your knowledge of science.
gösterilenin parçasıdır.
This is the cosmos.
Bu kozmostur.
The Spirit has nothing to do with the cosmos,
Ruhun kozmosla bir işi yoktur,
in the sense, that this matter is just a lamp for the light.
bu anlamda madde, ışık için sadece bir lambadır.
Light is the Spirit.
Işık ruhtur.
The so-called cosmic consciousness is actually achieved
Bu sözüm ona kozmik bilinç,
by the movement of the mind to the right-hand side,
aslında sağ kanaldaki aklın eylemi ile ulaşılan,
which is the supraconscious area.
bilinç üstü alandır.
In this movement, before Realization
Bu eylemde, aydınlanmadan önce sizlere
you are helped by people who are ‘busybodies’ [dead souls],
ölü ruhlar, kaygılı insanlar,
who are anxious people,
sağ kanal olan insanlar
who are lying on the right-hand side.
tarafından  yardım edilir.
Like you feel you are flying in the air,
Sanki havada uçuyormuşsunuz gibi,
you are leaving your body, you are sitting on a tree.
bedeninizi terk ediyorsunuz, bir ağacın üzerinde oturuyorsunuz.
Or suddenly doze, some people know dozing,
Veya aniden uyuyakalırsınız, bazı insanlar uyuklamayı bilir,
they know about the water, they know where the water is.
suyu biliyorlar, suyun nerede olduğunu biliyorlar.
All these suggestions come to you from the supraconscious area.
Bütün bu öneriler bilinç üstünden gelir.
Sometimes you start knowing about certain stars.
Bazen belirli yıldızlar hakkında bilgi sahibi olmaya başlarsınız.
There are supraconscious people in Columbia
Kolombiya’da bilinç üstü insanlar vardır,
where women take this LSD and there are some drugs like that,
LSD kullanırlar ve bunun gibi bazı uyuşturucular vardır,
if you take to it, you go into supraconscious area.
eğer bunları kullanırsanız, bilinç üstü alana girersiniz.
You start seeing colours and formations.
Şekiller ve renkler görmeye başlarsınız.
Beyond that also these people were so surprisingly supraconscious!
Bunun da ötesinde şaşırtıcı şekilde bilinç ötesindedir.
You will be amazed that, I asked them,
Hayret edersiniz. Ben onlar sordum.
“Why do you have an emblem as the condor, the big eagle.”
"Neden akbaba, büyük kartal gibi bir amblemin var?"
They said that, “It is because our old Indians told us
Onlar da, “çünkü yaşlı yerliler bize bunun Hindistan’dan
that once, it can be from India, God.
olabileceğini söylediler”, dediler.
God Vishnu came on a condor in this country”.
Tanrı Vishnu bu ülkeye bir akbabayla geldi”.
[UNCLEAR].
[ANLAŞILMIYOR].
So that kind of a development is not necessary now.
Bu tür bir gelişmeye şimdi gerek yoktur.
That time is over.
O zamanlar bitti.
When people wanted to build up the right side,
İnsanlar sağ kanalı bina etmek istedikleri zaman,
they tried to create their knowledge on the right side:
bütün bu beş elementi kullanarak, prana kullanarak,
like using prana, then using all these five elements, the Vedas and all that.
Veda’ları ve bütün bu şeyleri kullanarak,  sağ kanalda kendi bilgilerini yaratmaya çalıştılar.
Now you are developed, your ego is developed, all right.
Şimdi sizler geliştiniz, egonuz gelişti, tamam.
Now the time of development is such that you have to become the Spirit.
Gelişme zamanı, sizin ruh olmanızdır.
You don’t have to, you don’t need it.
Sizin yapmanız gerekmez, buna ihtiyacınız yok.
By your knowledge of cosmic consciousness only,
Kozmik bilinç bilginizle, siz sadece ether’i keşfettiniz,
you discovered the gravity,
yer çekimini keşfettiniz,
you discovered so many things.
pek çok şeyi keşfettiniz.
Now all these things that you have discovered
Keşfetmiş olduğunuz bütün bu şeylerin
are going to help the Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’ya faydası olacak.
It’s meant for this time.
Bu, bu zaman içindi.
Like you make a stage:
Sizin bir sahne hazırlamanız gibi.
for the stage you put lights,
Sahne için ışıkları koyarsınız,
you put all adjustments for sound, everything.
ses için, her şey için ayarlamaları yaparsınız
But the people who have to be on the stage are you.
ama sahnede olması gereken kişiler sizlersiniz.
Your job is to be on the stage.
İşiniz sahnede olmaktır.
You are not to bother about the stage arrangements, that’s all done.
Sahnedeki düzenlemelerle ilgilenmenize gerek yoktur, hepsi yapıldı.
That’s all finished.
Bunların hepsi bitti.
Now you see this mike,
Şimdi bu mikrofona bakın,
it is such a simple thing.
o kadar basit bir şey ki.
You know that this mike,
Bunun mikrofon olduğunu biliyorsunuz,
on this magnetic emission,
bu manyetik emisyon içinde
I can put the spiritual power to you,
Ben sizlere spritüel güç yükleyebilirim.
as I told you, it is the lamp that Christ the light.
Size anlattığım gibi, ışığı taşıyan lambadır.
So this is the carrier.
Yani bu taşıyıcıdır.
If I put it here like this, say I put it here,
Ben onu bu şekilde buraya koyarsam, deyin ki Ben onu buraya koydum,
then I know that you can hear Me the same way as if you are hearing Me.
o zaman Beni işittiğiniz şekilde, Beni duyabileceğinizi bilirim.